<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">五・ラ・カルナバル</h4>

<p>　ゴンとふたり、<ruby><rb>塔屋</rb><rt>とうや</rt></ruby>の冷たい壁にもたれた。<br/>
「幹夫もおとなになったら髭生えるの？」<br/>
　ゴンとは同じ小学校だったけど、一度も同じクラスになったことはなかった。中学でもずっとそう。同じクラスになったのはこの春。付き合いは短いけど、共通する話題は多かった。<br/>
　ふたりでギターを買いに行って、部屋に上がってチューニングして、彼女の弟から「姉ちゃんの彼氏？」と聞かれて、それからのふたりは軽音部の部室を避けて、昼休みは屋上で過ごすようになった。<br/>
「どうかな。親父は毎日剃ってるし、生えるんじゃないかな」<br/>
「じゃあ、いまのうちに触っておいていい？」<br/>
「ああ？」<br/>
　ふたりはまるで幼馴染か、同い年のきょうだいに見えたと思う。<br/>
「あと二～三年幹夫に彼女ができなかったら、つるつるの顎に触れたのわたしだけってことになるね」<br/>
　高校生活はあと一年半。受験のことを考えると半年。それまでに告白しないと、ゴンのこの言葉は現実になる。<br/>
「さわっれいいけろ、うにうにすうらー。やめおー」<br/>
　ってゆーか、ひとをまたぐな。おかしいだろ。<br/>
　ゴンは僕の頬を両手でつかんだまま顔を近づけてきた。<br/>
　スッという鼻息が聞こえる。５センチばかりの距離に迫る瞳。左右どちらに焦点を合わせたらいいんだろう。好きでもないのに、体は反応してる。気取られたくなくて腰をずらしてみるけど、ゴンは不意に顔を寄せて、柔らかくてさらさらとした頬を僕の頬に合わせた。<br/>
「少年のほっぺた」<br/>
　囁く声が首筋に触れた。<br/>
　頬が離れると、大きな顔が目の前にあった。<br/>
「キスされるかと思った」<br/>
「しようと思ったけど、噴き出しそうになったからやめた」<br/>
「そんな理由？」<br/>
　じつをいうと、キスまでだったらいいかなって気はしていた。恋心なんて無くても、経験として。ゴンだってそんなノリなんだと思う。だから、この機会に。<br/>
「ちゃんとやってみよう」<br/>
　体を起こして、ゴンの肩に手を置いた。ゴンは僕の横に座り直して、僕の二の腕のあたりに手を添えて静かに目を閉じた。軽く閉じた口。笑いをこらえて震えていて、それを見てると僕もつい笑いが溢れた。<br/>
　軽く肩を揺するとゴンは目を開けて、僕の胸を叩く。<br/>
「ひどい。笑わないで」<br/>
「ごめん。ちょっと立ってみて。やりなおし」<br/>
　そういって立ち上がって、またゴンの肩に手をおいて顔を寄せてみたけど、今度はふたり同時に噴き出してしまった。</p>

<p>　ラ・カルナバルは文化街と呼ばれる通りのはずれにあった。大通りに近く、車の音が響く。<br/>
　店を開ける前の時間にアポをとって、年老いたマスターに会った。薄暗い店内。アップライトのピアノと小さなステージがあった。<br/>
「連れてきたよ」<br/>
　進藤くんが言った。<br/>
「ああ、見ればわかるよ」<br/>
　老人は笑った。<br/>
　僕とゴンと進藤くんとヤギ。ゴンが緊張しているのがわかった。<br/>
「緊張すると声がシャープする。まずはくつろいで」<br/>
　そういって老人はテーブルを指した。<br/>
　椅子に座って、マスターが淹れたお茶を飲むと、進藤くんが口を開いた。<br/>
「十年後も僕たちはここにいるんだよ」<br/>
　――って、これだ。一言目に意表をついて耳目を集める。どこでその話術を覚えたんだ。<br/>
「思い浮かべて。その日のことを。そのとき、今日のことを思い出すんだよ。――緊張したな、ガチガチになってろくに話もできなかったな、って」<br/>
　ゴンは静かに頷いている。<br/>
「その十年でアルバムも出したし、喧嘩もした。失恋もした。弾ける曲も増えた。レパートリーはどれもオリジナル曲。どの曲にも思い出が詰まってる」<br/>
　という進藤の野郎の話を、僕もうっかり聞いてしまった。あろうことか、僕の胸の中にもその景色が広がって来やがった。同時にまわりの空気、ゴンにまとわりついていた硬い空気がほぐれていくのがわかった。<br/>
「そんななかで、ラ・カルナバルでの凱旋ライブ。オープニング曲は、最初にここを訪ねたとき、マスターの前で歌った曲」<br/>
　ゴンが頷く。<br/>
「タイトルは……？」<br/>
　進藤くんがゴンに水を向ける。<br/>
「防波堤」<br/>
　少し照れたように言って、一息おいて続けた。<br/>
「わたしたちの大切な曲です。聞いてください」<br/>
　その瞬間、スポットライトがゴンを照らした。</p>

<p>　緊張はした。<br/>
　学園祭だったらバカだと罵られても勲章になる。だけど今日は違った。真面目にやるのは苦手だけど、失敗はしたくなかった。演奏はまずまずだったと思う。ゴンの緊張も歌い出すとどこかに飛んでいって、最後は涙を浮かべながら声を舞い上げていた。それはどこまでもどこまでも伸びる天使の声だった。<br/>
　歌い終えると、マスターの拍手。<br/>
　僕らは高校生だ。かたやマスターは多くのバンドを見てきたひと。拍手は義理かもしれない。だけどそれでも嬉しかった。<br/>
「孫がね――」<br/>
　僕らがテーブルに戻るのを待って、マスターが語り始めた。<br/>
「まだ小学生なんだが、バンドに憧れていてね」<br/>
　その孫がどんな曲を聴いて、だれそれに憧れていると、ボソボソとした声は少し聞き取り難かったけど、孫の名前がミチルくんだというのはわかった。<br/>
「僕もそうでした。わかります」<br/>
「何年生ですか？」<br/>
「四年生かな？　来週ここでバースデイパーティをやるというんだ」<br/>
　マスターは煙草を取り出して、口にくわえた。<br/>
「えっ！　うらやましい、こんな店でできるなんて！」<br/>
「あー、それで……」<br/>
　マスターはくわえた煙草に火も付けずに箱に戻して、少し聞き取り不能のむにゃむにゃした言葉のあとに、「一曲歌ってくれんか？」と続けた。<br/>
「一曲って……」<br/>
「僕たちでいいんですか？」<br/>
「ああ。ギャラはフライドチキンとケーキくらいしか……」<br/>
　むにゃむにゃふにゃふにゃ。<br/>
　一応僕は古株だしリーダーのつもりでいたので、まわりの顔を見渡して反応を見た。みんな乗り気だ。断る理由もない。<br/>
「やります！」<br/>
　と声をあげたのは進藤くんだった。……って、なんで肝心のところを持っていくかな。<br/>
「曲はなにがいいですか？」<br/>
「ああ、なんでも好きなものを。まかせるよ」<br/>
　マスターはカウンターでオレンジジュースをいれた。<br/>
「ほい。ギャラの前払いぶんだ」<br/>
　背の高いグラスに透明な氷が入ったオレンジジュース。<br/>
「ありがとうございます！」<br/>
　僕らはストローをくわえて、バンド名と演奏する曲について語り合った。バンド名は『血みどろ太陽族』になりかけたが、誕生日の席には不向きだろうということで、『パッションブラッド』になった。<br/>
　曲はどうする？　小学生が盛り上がる曲ってなに？　ボカロ？　アニソン？　いっそ校歌のロックアレンジは？　ゴンが静かに聞いているなか、僕とヤギとで案を並べた。<br/>
　制して、進藤。<br/>
「違うよ」<br/>
　あ、また持っていく気だな。この野郎。<br/>
「演奏するのは、僕たちのデビュー曲、防波堤だよ」<br/>
　ええーっ？<br/>
　小学生相手にオリジナルのラブソング？　引かれないかぁ？<br/>
　とは思ったけど、となりのゴンの照れ笑いが妙に気持ちをくすぐってきやがるので、まあ、それで行くしかないと腹をくくった。</p>

<p>　と、僕たちが青春を謳歌しているその間、親友の田村はピンチに陥っていた。<br/>
　土曜日昼下がりの通学路。なにが起きたのかはわからなかったが、田村のチャリが歩道に乗り捨てられていた。無造作に横たわっている。いったいなんで。<br/>
「幹夫ーっ！　幹夫っ！」<br/>
　考えていたら声が聞こえた。<br/>
　というか、金魚売りのような呼び方はやめてくれ。<br/>
　背後から走ってきた田村は息を切らし、<br/>
「これ、預かってくれ」<br/>
　と、かばんを渡してきた。<br/>
「どうしたの？」<br/>
「追われてる」<br/>
　そういうとすぐに走り出した。<br/>
「このかばんは<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　アニメやゲームだったら、このかばんのなかに秘密組織から盗み出した設計図かなにか、あるいは敵と戦うための道具が入っているはず……と考えていると、もうずいぶん先まで走った田村から声が返ってきた。<br/>
「重くて邪魔だから！」<br/>
　それだけ？<br/>
　重いから持たせただけ？<br/>
　訝る僕の横を赤いアルファロメオが追い越し、交差点の向こう、走る田村の前に鼻先を突っ込んで、ドアを開けて拉致して行った。<br/>
　なんだそれ。<br/>
　友だちが拉致られる現場を初めて見た。<br/>
　松尾芭蕉だったら一句詠んでる場面だ。<br/>
　いや、悠長にしている場合でもない。僕は乗り捨てられていたチャリにまたがった。<br/>
　車を追わないと……。<br/>
　でも、行き先……行き先は……<br/>
　そのとき、脳裏に篠山城址公園が浮かんだ。<br/>
　そこで田村が石垣から落とされる様子を、僕はどこかで見た気がした。</p>

<p>　しかし友人が車で拉致されて、果たして百人中何人が躊躇せずに車を追えるだろう。相手はヤクザかもしれないし、あるいは逆にスーパーの買い出しに付き合わせたいだけの家族かもしれない。追いかける理由があるとしたら、『話のネタになる』くらいだ。つまり――<br/>
　追うべきだ。<br/>
　チャリを漕いで十分。篠山城址公園に来た。なぜか記憶にある石垣へと走ると、田村と男の姿があった。アルファロメオを運転していた男だろう。どこか見覚えがある。石垣の端へと追い詰められる田村。たしかにこの景色だ。このあと田村は蹴落とされるんだ。<br/>
　しかしそれがわかったところで、果たして百人中何人が躊躇せずに飛び出せるだろう。相手は明らかにヤバいやつだ。<br/>
　でも親友を見捨てるのか？<br/>
　――わたしは見たの！　田村くんが蹴落とされるのを！<br/>
　右肩の天使がささやく。<br/>
　――見たって、どこで<span class="tcy">!?</span>　ただの白昼夢だろう<span class="tcy">!?</span><br/>
　左の肩には悪魔。<br/>
　――予知能力かもしれない……あるいは、タイムループしてるのよ！<br/>
　――ハッ！　非科学的だね！<br/>
　――あそこから蹴落とされたら、田村くん、死ぬかもしれないわ！<br/>
　――いくらなんでも、そんなひどいことはしないよ。<br/>
　――見捨てるっていうの<span class="tcy">!?</span><br/>
　そのすきにも男はじりじりと田村を追い詰めてる。<br/>
「自分でやったことだ。自分で責任を取れ」<br/>
　かすかに声が聞き取れる。<br/>
　責任ってなんだろう。でも話をしてるってことは、冷静だってことじゃないか。<br/>
　逆に僕が飛び出したらあいつを刺激して、それが引き金になって田村が蹴落とされるかもしれない。これがタイムループの二周目だとしたら、一周目に経験したのはきっとそれだ。僕が飛び出してしまったがために、田村を死なせてしまったんだ。<br/>
　ここは、飛び出さずに冷静に見守るのが正解だ。<br/>
　……と思ってたら、田村が蹴落とされた。<br/>
　あっけねぇ。<br/>
　田村、死んだ。目の前で。あーあ。<br/>
　男はしばらく堀の底をながめたあとで踵を返した。<br/>
　僕の方へ向かってくる。<br/>
　逃げなきゃ。でも、考えがまとまらないし、足に力も入らない。<br/>
　いや、待て。逃げたら怪しまれる。僕は何も見てない。<br/>
　男は僕の目の前に迫る。<br/>
「おまえも。同じ目にあわないようにしろよ」<br/>
　そう言って男は通り過ぎて行った。<br/>
　あの顔……思い出した。<br/>
　タイムパトロールのひと――久留米支部のデジタルサイネージで見たひとだ。</p>

<p>　警察に電話したほうがいいのかもしれない。<br/>
　いや、まずは家族に訃報を……いや、死んだとは限らない。<br/>
　携帯を取り出して、１……１……と押してみて、あとは０、０を押すんだ、と思いながらも躊躇して７を押す。<br/>
　午後、一時、五十、三分、二十秒を、お知らせします……<br/>
　時報聞いたってしょうがねぇ！<br/>
　男の影が消えたことを確認して、恐る恐る僕は淵のそばへ来て底を覗いて見たけど、田村の死体は見えなかった。<br/>
　茂みの裏かもしれない。<br/>
　やっぱり警察には電話しなきゃ……震える手で携帯を握りしめる……１……１……<br/>
　午後、一時、五十、八分、ちょうどを……<br/>
　時間が知りたいんじねぇ！<br/>
　僕の脳裏に漫画の一コマが浮かんだ。<br/>
　――ひとは、どんな嫌なことでも忘れることができる<br/>
　そうだ。忘れよう。嫌なことを忘れてしまえば、何度でも前を向くことができる。<br/>
　僕は念の為、乗り捨てた田村のチャリについた指紋を拭って、その場をあとにした。</p>

<p>　田村が死んだ翌日、マスターの孫のバースデイパーティが開かれた。<br/>
　早めに入って、ドラムをセットして、リハーサルして、「客は８人だし、子どもだから」と、マスターはアンプのボリュームを決めた。<br/>
「客が多いと、音が吸収されるんだよ。そのぶん音量を上げないといかん」<br/>
　小さな楽屋には雑多に衣装や機材が積み上げられていた。ライトがたくさんついた小さな鏡台、ケーブルの束。楽屋から見る子どもたちは楽器を見て目を輝かせている。<br/>
「はじめてのステージが主役って、ついてるよね」<br/>
　僕が言うと、<br/>
「バカなのあんた？」<br/>
　と、ゴンが呆れた顔を見せた。<br/>
「主役はミチルくんでしょ。忘れちゃだめですよ、先輩」<br/>
　進藤の野郎にも諌められる。<br/>
　というか親友が死んだ翌日に、僕は何をやっているんだろう。<br/>
　会場ではハッピーバースデイの歌声が聞こえる。<br/>
　拍手、笑い声。<br/>
　しばらくしてマスターが呼びに来る。<br/>
「またせたね。出番だよ」<br/>
　カーテンで区切られただけの楽屋。<br/>
　楽器を持って登場すると子どもたちの拍手が轟く。<br/>
　ゴンはラメの入ったドレス、ほかは黒い服で揃えてきた。ゴンが小さく手を振って挨拶すると、子どもたちは声を交わす。主役じゃないのはわかってるけど、僕にはゴンが主役に見えた。<br/>
「ミチルくん、誕生日おめでとう！　それから、ミチルくんの誕生日のお祝いに集まってくれたみんなも、ありがとう！」<br/>
　ゴンのＭＣに会場が沸く。<br/>
「今日はじつは、わたしたちパッションブラッドの初めてのライブです。つまりわたしたちの誕生日でもあります。それでどんな曲を歌うかみんなで考えたんだけど、わたしたちの歌を歌うことにしました。ラブソングだから、もしかしたらまだまだピンと来ないひとも多いと思うけど、いつか好きなひとができたときに思い出してください」<br/>
　好きなひとという言葉に反応する子たちがいた。くすくすと笑い合っている。そういえば僕もこのくらいの歳には好きな子がいたことを思い出した。<br/>
「それじゃあ、聴いてください。わたしたちのデビュー曲。防波堤」</p>

<p>　照明が落ちて、進藤くんがスティックでカウントを取る。<br/>
　スポットライト。<br/>
　ベースが走りだすと、その音圧に子どもたちは体をのけぞらせる。<br/>
　ゴンがゆっくりと、マイクを上げる。透明感のあるヴォーカルがゆっくりと速度を上げて、羽ばたきだす。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　あなたとかわした　しょっぱいKissが<br/>
　海の香りと信じていた　子どもの頃<br/>
　町に帰って　いくつかの　恋もしたけれど<br/>
　傷つくたび　思いだした　防波堤</p>

<p>　海は好きかと聞くあなたに<br/>
　カナヅチだったわたしは　首を振って答えたっけ</p>

<p>　もういちど　髪を染めよう<br/>
　あの日の　風の色に<br/>
　もういちど　空を仰ごう<br/>
　あの夏の空を</p>

<p>　わたしがこぼした　ちいさい涙に<br/>
　ふたり同時に　ごめんね言って　笑ったよね<br/>
　アイス半分わけあって　約束をかわした<br/>
　ありがとうを　言いそびれた　防波堤</p>

<p>　星座をあててと聞くわたしに<br/>
　とまどいながらあたなは　教えてって笑ったっけ</p>

<p>　もういちど　うたを歌おう<br/>
　泣きむしのわたしに<br/>
　もういちど　うたを歌おう<br/>
　あの夏の空に</p>

<p>　もういちど　髪を染めよう<br/>
　あの日の　風の色に<br/>
　もういちど　空を仰ごう<br/>
　あの夏の空を</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　子どもたちの拍手は割れんばかりだった。<br/>
　だけど僕の高揚感はそれに勝った。僕が言うのもなんだけども、バンドの技術は高校生レベルを超えてる。ゴンの歌唱力も一週間前と比べても格段にアップしている。行けるかもしれない。このバンドなら。進藤くんが言ったように、十年後、二十年後、僕たちはトップを走っているかもしれない。<br/>
　だけど、それなのに田村は――</p>

<p>　パーティの帰り。<br/>
　進藤くんらと別れ、ゴンとふたり。<br/>
「恋の相談がしたいから、ライン教えてって言われたの」<br/>
　ゴンは僕にスマホを見せた。ラインに並ぶ噴き出し。パーティには女の子も三人来ていた。そのなかのひとりだという。<br/>
「へぇー、ちゃんと答えられるの？」<br/>
　上の空だけど。返事はできた。<br/>
「うん。できる限りのことはする。勉強のことも見てほしいって言ってた」<br/>
　ゴンは少し化粧していた。子どもたちからしたら輝いて見えたと思う。いつの間にか憧れられる側にいることに、戸惑いもあったし、責任も感じた。<br/>
「このバンドで、本当にちゃんとデビューしたい」<br/>
　ゴンの言葉を聞いて、不意に涙が流れた。<br/>
「……って、なんで泣いてるの」<br/>
「わかんない」<br/>
　嬉しさもあるけど、田村が死んだからかもしれない。<br/>
　死んだ田村のことを忘れて、喝采を浴びたせいかもしれない。<br/>
　なんかもういろいろで抱えきれない。<br/>
「昨日、田村が死んだ」<br/>
「えっ？」<br/>
　ゴンは怪訝な顔をする。<br/>
「なにそれ」<br/>
「いや、なにそれって、なんでもない。本当に死んだんだよ、目の前で」<br/>
「ふーん」<br/>
　ふーんって、事情を知らないからそりゃそうだろうけど。ふーんって。僕はどうすればいいんだよ、もう。</p>
    </body>
</html>
