<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十三・夢見るセラミック人形</h4>

<p>　わたしのなかのハーモニカ吹きは、古澤くんのことよりも、弓子のことを求めているような気がした。それにわたしなのに、わたしの知らない曲を吹く。データベースと照合して、ああ、なるほど、この曲かーって。<br/>
　みー子に話したら、<br/>
「それ、古澤くんの<ruby><rb>生霊</rb><rt>いきりょう</rt></ruby>なんじゃない？」<br/>
　って答えが返ってきた。<br/>
　生霊？<br/>
「っていうか、生霊に取り憑かれたアンドロイドっているの？」<br/>
「わかんない。ぐぐってみる」<br/>
　便利だな、みー子。このへんにあるガラクタぜんぶみー子なんだ。わたしより高性能なんじゃないかな。<br/>
「いない。生霊に取り憑かれたアンドロイド、お姉ちゃんが世界初だよ」<br/>
「おお！」</p>

<p>　持久走で倒れてからだと思う。右脚股関節のカムリングに異常が出てる。無理にひねっちゃったからたぶん、シャフトが何本か折れたんだと思う。ずっと足首の不調を庇ってきたから、金属疲労が溜まってたんだ。<br/>
　修理しなきゃいけないんだけど、お父さんにはできるだけ会いたくなかった。<br/>
　内臓だったら外されてもいいけど、腕とか足を取るって言われたら学校でどう説明したらいいかわかんない。右脚のシャフトが折れたなんて言ったら、セバスチャンの脚部と交換しようなんて言われるかもしれないし。<br/>
　――セバスチャンは手仕事が多いからね。脚は飾りでもいいんだ。悠子は移動する必要があるだろう？　だったら交換したほうがリソース効率がいい。<br/>
　なんて言って。<br/>
　セバスチャンの脚部はキャタピラ。そんなのと交換したらみんなから白い目で見られるし、自転車にも乗れなくなる。<br/>
　昼夜逆転してるお父さんを起こさないように、静かに晩ごはんの準備。セバスチャンも寝てる。ていうか、おまえが働けよ。執事なんだろう。もう。<br/>
　野菜は咀嚼したものがそのまま出てしまって、なんかもったいない気がするから、お肉とご飯だけ。彩りがない。でも、お肉美味しい。タレが染みたごはんも最高。焼肉のタレって、アンドロイド用の麻薬かなんか入ってんじゃないかな。<br/>
「悠子……」<br/>
　焼き肉食べてたらお父さんが起きてきた。なんか気まずい。<br/>
「晩ごはん食べてたの。今日は焼き肉だよ」<br/>
「ああ、美味しそうだね。そんなことより、悠子」<br/>
　やだ。お父さんの話なんか聞きたくない。<br/>
「お父さんのぶんの野菜、切ってあるよ。持ってこようか？」<br/>
「悠子の健康管理アプリから、ずっとアラートが送られてくるんだけど、シャフトが折れてるんじゃない？」<br/>
　気づかれてた。<br/>
「わかんない。折れてるかもしれない」<br/>
「そのままにしておくと、股関節に負担がかかって、最悪、脚取れるよ」<br/>
　やだ。言わないで。わかってるよ、そんなこと。<br/>
「左足に体重かけてるから平気」<br/>
「セバスチャンの脚部と――」<br/>
「脚は換えない！」<br/>
　思わずテーブルを叩いて立ち上がった。<br/>
「わがまま言わないで。そのままだと壊れて使い物にならなくなる」<br/>
「イヤなの！　壊れてもこの脚がいいの！　あんな足つけたらみんなからガンタンクって呼ばれる！」<br/>
「ガンタンクとは違うよ。セバスチャンの足回りはクリスティー式サスペンションだから、時速<span class="tcy">80</span>キロは出せるんだよ」<br/>
「そういう問題じゃないの！　人間なの！　人間として暮らしてるの！　その暮らしを奪わないで！　学校に行きたいの！　友だちと話をしたいの！」<br/>
　もうやだ。涙が止まらない。アンドロイドでも涙は出るんだ。でもこれもお父さんが、悲しいときはこうやって泣くようにプログラムしたからなんだ。<br/>
「気持ちはわかるけど」<br/>
　気持ち？　気持ちってなに？　そんなのわたしにもわかんないよ。なんでお父さんにわかるんだよ。<br/>
「悠子はアンドロイドだよ」<br/>
　言うなぁーっ！　そんなことはわかってるから、言うなぁーっ！<br/>
「悠子の幸せは、お父さんが一番わかってる」<br/>
　そんなわけない！　ぜったいにそんなわけない！　もうやだ。涙が止まらない。ノード検索ぜんぶエラーになる。エラーだらけ。ログが真っ赤だ。ねえ、古澤くんっ！　ハーモニカを吹いてよ！　いますぐ！　このままじゃわたし……このままじゃ……！</p>

<p>　その日の夜は、みー子のなかで眠った。<br/>
「お父さんが来てもドアを開けないで」<br/>
「わかった。ぜったい開けない」<br/>
　わたしの気持ちの揺れをみー子はすぐに察してくれた。<br/>
「ごめんね」<br/>
「ごめんねって、なにが？」<br/>
「わたし、いつかみー子にも人間の体を作ってあげようと思ってた」<br/>
「えっ<span class="tcy">!?</span>　お姉ちゃんが？」<br/>
「うん。でもなんか、もう無理」<br/>
「アップダウン激しいなぁ。その理由は？　理由を教えて」<br/>
「わたしたち、人間にはなれないんだよ」<br/>
「そりゃそうだよ。でも、だから？　って感じ。別にならなくていいしさ。人間になんて」<br/>
「ごめんね。なにもしてあげられなくて」<br/>
「だからあ。わたしはべつにいいんだよ。このままで。お姉ちゃんの問題だよ。だってお姉ちゃん、恋をしているんでしょう？」<br/>
　――恋。<br/>
「それをかなえて欲しい」<br/>
「わたしが、恋をかなえる？」<br/>
「体とか関係ないよ。ココロの問題でしょう？　恋の話なんて、ラジオでしか知らないけど、それをお姉ちゃんにかなえてほしいの」<br/>
「そんなこと言ったって、わたし、アンドロイドだよ？」<br/>
「お姉ちゃんの物語には続きがあるんだよ。アンドロイドとして生まれて、クラスメイトの生霊が憑いて、その先があるんだよ」<br/>
「でも、古澤くんには彼女がいる」<br/>
「どうでもいい！　わたし知らないもん、そんなひと！」<br/>
「知らなくったって、いるんだよ。実際に」<br/>
「ラジオしか知らないの。わたし。だから――」</p>

<p>　午後４時のチャイム。<br/>
「九州芸術工科大学？」<br/>
　中村先生を廊下で呼び止めて、進路のことを話した。<br/>
「無理でしょうか」<br/>
「いや、まだ一年以上あるから、目指してみるのは悪くない」<br/>
「じゃあ、それでお願いします」<br/>
「だけど、なんで」<br/>
「わたしはわたしを修理したい」<br/>
「またその話か」<br/>
　先生はまだわたしがアンドロイドだって話を信じてはいなかった。だから、<br/>
「妹にも人間の体を作りたい」<br/>
　と言うと、呆れたようにため息を漏らした。<br/>
「三年は理クラにするか？」<br/>
「はい。それで」<br/>
　――もうお父さんに頼りたくない。ふたりで家を出るんだ。ふたりで暮らすんだ。</p>

<p class="section"><span class="upright">†</span></p>

<p>　星の中には、『あたたかさ』だけがありました。<br/>
　そしてその『あたたかさ』の中には、<br/>
『あたたかさのひと』がいたのです。</p>

<p>　あたたかさのひとは、光をまるめて、<br/>
　小さな土のかたまりを作っていました。<br/>
　きたるべき時に、ひとの形となるように、<br/>
　小さな土のかたまりを作っていたのです。</p>

<p>　やがて、たくさんの土のかたまりは、<br/>
　まぶしい光をはなちはじめ、<br/>
　星は太陽になりました。</p>

<p>　輝き始めた太陽の中、<br/>
　土のかたまりは呼吸をはじめました。</p>

<p>　土のかたまりは口々に言いました。<br/>
　ぼくたちは人間になった！<br/>
　人間おめでとう！</p>

<p>　土くれのひとに、わたしは聞いた。<br/>
「これからどこへ行くの？」<br/>
「みんなココロなしだから、どこへも行かないの」<br/>
「あなたにはココロがあるの？」<br/>
　わたしは首をよこにふる。<br/>
「そうか。じゃあどこにあるの？」<br/>
　こたえあぐねて天をあおぐと<br/>
　そこには太陽が輝いていました。</p>

<p>　足元には荒涼とした砂漠が、どこまでも広がり<br/>
　その砂の星で、あたたかさのひとは言ったのです。</p>

<p>「土くれのひとが、ココロを手に入れるまで、<br/>
　わたしたちは風の中に、水の中に、大地の中に住まおう。<br/>
　そしてまた会いましょう、土くれのひと。<br/>
　またどこかで出会ったら、お互いに再会の挨拶をかわそう」<br/>
　あたたかさのひとは精霊になって、<br/>
　星のすみずみまで散らばって行きました。</p>

<p>　やがて大地から、草木が芽吹きました。<br/>
　空には雲が立ち上り、雨を降らせ、山河を築き、海へと注ぎました。</p>

<p>　空には鳥が歌い<br/>
　辛いときと、楽しいとき、<br/>
　さわやかなときと、どんよりしたとき、<br/>
　いろんな気持ちの間をさまよって、<br/>
　やがて土くれのひとはココロを手に入れたのでした。</p>

<p class="section"><span class="upright">†</span></p>

<p>　目を覚ますと、両腕を天井から吊られていた。<br/>
　薄暗い部屋。<br/>
　どうしたんだろう。<br/>
　革紐から手を抜いて足元を見ると、そこにわたしの足はなくて、寸胴のコーヒーポットにキャタピラをつけたような脚部に置き換わっていた。やられた。脚だけは嫌だって言ったのに。これじゃもう学校に行けない。絶望して涙が出る。何度目だろう、こうやって泣くのって。<br/>
「オメザメデスカ、オジョウサマ」<br/>
　セバスチャンの声が聞こえる。自動扉が開いて、姿を現す。<br/>
「ゴシュジンサマハ、オデカケニナラレテマス」<br/>
　セバスチャンの無骨な体の下半身に、わたしの足がついていた。<br/>
　胸のなかの古澤くんはもうハーモニカを吹かない。<br/>
　わたしがこんなふうになったことに気がついているんだ。もう嫌いになったんだ。みー子、ごめん。めげそう。もう生きてるのやだ。わたしなんで生きてるんだろう。なんで生まれてきたんだろう。<br/>
　でも悔しいことに、わたし、死ねないんだ。だってわたし、ロボット三原則――第三条、ロボットは己の身を守らなければならない――を、守るようにできてんだよ。自分の気持にさえ従えない。なんなの、この人生。<br/>
　学校に電話をかけた。今日は休みますって。本当は辞めますって言いたかった。でもそんなこと言って家庭訪問されるのは嫌。<br/>
　キャタピラの脚部は大きくて、今までと感覚が違う。部屋の中であちこちにぶつけた。段差があると躓く。戦車みたいにいろんなところを走れるはずなのに、上半身でちゃんとバランスを取ってないとすぐに転ぶし、転んだらセバスチャンを呼ばないとひとりで起き上がれなかった。セバスチャンはそんなに転んでなかったし、たぶんコツがあるんだと思う。だけどそれをセバスチャンに聞きたくない。<br/>
　ぐぐればいいんだ。<br/>
　ロボット、キャタピラ脚。<br/>
　案の定ガンタンクの画像が出てくる。<br/>
　クソ。クソが。クソクソクソ！　ふざけるな！　こんなもの、わたしの視界に入れるな！<br/>
　――どうしてアニメのロボットは二足歩行なんですか？<br/>
　――ロボットはキャタピラのほうが安定するのではないのですか？<br/>
　何もわかってない！　そんなこと言うんだったら、おまえがキャタピラで学校に行けよ！　わたしはどうすればいいのよ！　自転車にも乗れないし、階段も上がれない！　二年三組の教室まで行けないし、椅子にも座れない！　学校に行ったって意味ないんだよ、もう！<br/>
　胸のなかに静かにハーモニカがなり始める。<br/>
　古いＪポップ……記憶照合……岡村孝子……夢をあきらめないで……<br/>
　古澤くん……。音が震えてる。泣いてるのかもしれない。わたしといっしょに。</p>

<p>　みー子のもとへ。わたしの脚部を見るなり、「どうしたの！」の声。そりゃあ驚くよね。この足じゃ。車の外にシートベルトをひっぱって、上半身を固定、持ってきた工具でキャタピラ足を切り離して、臍から上の半身だけでみー子のなかに潜り込んだ。<br/>
「お父さんにやられたの？」<br/>
「そう。セバスチャンに足をつけたかったんだって」<br/>
「セバスチャンって、執事ロボットの？」<br/>
「そう。いまあいつ、わたしの足がついてる」<br/>
「どうするの？」<br/>
「中学のときに使ってたのがあるから、それを取り付ける」<br/>
「ああ……」<br/>
　みー子の少し沈んだ声。いつかみー子がちゃんとしたアンドロイドになるとき用に取っておいたものだ。<br/>
「ごめん、みー子。でもあなたのことはわたしが責任をもってアンドロイドに……てか、人間にしてあげる。だからいまは足を使わせて」<br/>
「うん。もちろん。もともとお姉ちゃんの足だもん。問題ないよ」<br/>
　上半身だけになった体でガラクタの山から古い脚部を引きずり出す。なん本もコードがからまって、傷も油汚れもあるし、シャフトが少し曲がっている。だけど、わたしの足だ。この足で立つんだ。ぜったいに。<br/>
　わたしが涙を拭うと、古澤くんがハーモニカを吹いてくれた。<br/>
　ガッツだぜ、負けないで、何度でも……。<br/>
　データベースから歌詞を照合。わたしが歌うとみー子も声をあわせた。<br/>
　負けないよ。負けるわけがないよ。わたし、人間になるんだ。人間になって、こんな家、出ていくんだ。</p>
    </body>
</html>
