<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十四・あの日にかえりたい</h4>

<p>　足がちゃんと動くようになったのは夜明け前、５時くらいだと思う。わたしの旧型のリアクターですっかり温まっていた室内の空気も、少しづつ流れ込む外気と混じり合った。あとは充電さえすましたら、いつも通り学校へ行ける。<br/>
「少しだけ眠るね」<br/>
「うん……おやすみ……」<br/>
　みー子も眠たそうだった。<br/>
　睡眠２時間半。プラグを抜いてみー子の外に転がり出る。やっぱり足があるっていい。こうしてほら、転がってるセバスチャンの足を蹴飛ばせる。部屋に駆け込んで急いで着替えて、ブースター付きの自転車にまたがる。<br/>
　二足歩行、最高！<br/>
　新しい足……というか取り付けた古い足はローティーン向けの製品、ジョイントを最大まで延ばしても、身長は２センチ低くなった。傷が多くて、厚手のタイツを履いた。塗装も剥げてところどころ凹んでる。でも、昨日まで動かなかった足を自分で動かしたんだ。わたしはついに、大きな一歩を踏み出した。<br/>
　学校まで<span class="tcy">18</span>分。始業まで<span class="tcy">10</span>分。いつもと違う一日が始まる。バッテリーのなかの古澤くんも、今日はポルカを吹いてる。踊りだしそう。ドアをあけて席へ。弓子がわたしの顔を見つけて、開口一番、<br/>
「昼休み、ちょっと話がある」<br/>
　って、深刻な表情。<br/>
　話ってなんだろう。<br/>
　古澤くんのハーモニカが止まった。</p>

<p>　学校でいちばん空に近い場所。屋上。その塔屋の上。弓子の背景には秋の凛とした空があった。<br/>
「古澤くん、あなたのことが好きなんだよ、本当は」と、弓子。<br/>
　いきなり来た。<br/>
「でもわたし、彼とつきあってるの」<br/>
　苦悶の表情で続ける。<br/>
　知ってるけど。どうしてそんな話するの？<br/>
「あ、うん。そうだと思った」<br/>
　静かに返すと、ひとつ息を呑んで、弓子はわたしの目を見た。<br/>
「どのくらい不安かわかる？」<br/>
　不安？　いきなり聞かれても……とは思ったけど……<br/>
「うん。わかる気がする」<br/>
　わたしがそう言い終えるやいなや、<br/>
「じゃあもう、軽音部室に来ないで」<br/>
　弓子は低い声で吐き捨てた。<br/>
　リアクションに困る。さっきわかるって言っちゃったし、否定はしにくい。でもここで「ああ、はい、そうします」なんて言ったら、そっちのほうが喧嘩だよね。<br/>
「どうしてそんなこと言うの？」<br/>
　おずおずとたずねると、弓子は涙を流し始めた。泣きながら、作り笑顔で、<br/>
「ごめん。いまの嘘。忘れて。わたし、どうかしてた」<br/>
　そう言って頬の涙を拭う。<br/>
　でもそれはないよ、弓子。なんなのそれ。<br/>
「忘れてって。そういうのズルくない？　わたしに荷物背負わせて、じぶんは泣いて『忘れて』って、ひどくない？」<br/>
「ごめん。本当にごめん」<br/>
　弓子が無理して貼り付けていた笑顔が消えて、悲しみだけが残った。<br/>
　ずるいよ、それは。わたし、なにを察すればいいんだよ。<br/>
「わたし、アンドロイドなんだ。本当に。だから恋愛は無理なの」<br/>
　なに言ってんだろう、わたしも。<br/>
「わたしもたぶん、古澤くんのこと好きなんだと思う。でもそれって、そういうふうにプログラムされてるだけなの。だから、わたしじゃ無理だから。古澤くんのそばには、あなたがいてあげて」<br/>
　やばい。今度はわたしが涙が出てきた。でももう引き返せない。<br/>
「見て。ほら」<br/>
　ブラウスを開けると胸にはハッチがある。涙の雫がてんてんと落ちて、開くと中の機構が見えた。<br/>
「これがバッテリー」<br/>
　手も声も震える。<br/>
「記憶装置用で<span class="tcy">85</span>ボルト。動力用のリアクターはこの裏側。こっちの細い線が排熱用のダクトで、水冷式になってて、指先に熱を送ってるの」<br/>
　弓子は頬に涙のあとを残したまま、目を見開いてわたしを見てる。<br/>
「珍しいよね、アンドロイドって」<br/>
　小さく頷くだけ。かなり混乱してるみたい。わたしは涙が止まらない。もう無理。言葉にならないよ。ずるいよ、弓子は。<br/>
　古澤くんが胸のなかでハーモニカを吹いてくれるから、生きるって決めたのに。<br/>
　独り占めするなんて。ずるいよ、弓子は。</p>

<p>　もういちど古澤くんのギターを聞きたかった。<br/>
　弓子と別れたあと。胸のなかにいる古澤生霊がハーモニカで慰めてくれるけど、もう惑わせないで。アンドロイドなんだから、恋なんかしないよ、本当は。命だってないんだよ。生きてるってわたしが思いこんでるだけだし、恋だって幻想なんだから。わたしの感覚なんて嘘なんだよ、ぜんぶ。<br/>
　自転車を押して泣きながら帰った。<br/>
　泣いてると、胸から何かこみ上げてきて悲しみでいっぱいになるけど、これだって人間と同じ悲しみかどうかわからない。人間がどうやって悲しむかも知らない。わたしはただ悲しんでるふりしてるだけなんだ。でも悲しいんだよ。止まらないんだよ。<br/>
「みー子、ごめん」<br/>
　部屋に帰らず、制服のままみー子のドアを開けた。<br/>
「わたしもう、生きるの無理」<br/>
　みー子はなにも言わない。電気をつけてくれただけで。<br/>
「生きるとは言わないか。アンドロイドだし。でももう、なにも感じたくない」<br/>
　ドアを閉めると電気が消える。<br/>
「ねえ、みー子」<br/>
　返事がない。あらためてあたりを見渡すと、わたしが足を引きずり出したガラクタの山が崩れてる。絡んでた配線も切れてる。<br/>
「みー子？」<br/>
　返事がない。<br/>
「みー子！　ねえ、みー子！」<br/>
　みー子がいない。わたし、自分の足のためにあの子を壊しちゃったんだ！　どうしよう。考えてもなにも浮かばない。あの子を生き返らせるアイデアもない。それに、肉体を持たなかったあの子の顔も姿も浮かばない。なにもかもだめじゃん！　なにやってんだよわたしは！　あーもう！　なんでっ！　なんでっ！　なんでっ！<br/>
　みー子のなかで暴れていたらお父さんが呼びに来た。<br/>
「どうしたんだ、悠子。感情回路がアラート出しっぱなしだよ」<br/>
　うるさい。ふざけるな。ロボット三原則なんかなかったら、おまえなんか殺してる。<br/>
「おいで、悠子。食事ができているよ」<br/>
「いやだ。行きたくない。いやだ」<br/>
　だけどわたしには逆らえない。<br/>
　――ロボット三原則、第二条。ロボットは人間の命令に服従しなければならない。<br/>
　どうしてわたしはっ！<br/>
「感情回路も修理しよう」<br/>
「いやだっ！」</p>

<p class="section"><span class="upright">†</span></p>

<p>　夜、星空をあおぐと、星々の光の中から、<br/>
　無数の宇宙船があらわれました。<br/>
　宇宙船は、いろんな時代、いろんな星から、<br/>
　土くれのひとにプレゼントを持ってきました。</p>

<p>　火の使い方、<br/>
　薬のはたらき、<br/>
　お金の仕組みから、<br/>
　時間のあやつり方まで。</p>

<p>　宇宙から来たひとたちは言いました。<br/>
「新しい星、地球へ行こう」<br/>
「生まれたての星、地球へ行こう」<br/>
「この星は、死後に訪れる星として、<br/>
　偉大な土くれの星として、<br/>
　地球を回る星として残そう」</p>

<p>　やがて地球へ移り住んだ土くれのひとたちは、<br/>
　めざましい発展を遂げはじめました。</p>

<p>　山を削り、川をせきとめ、海を埋め立て、<br/>
　空には飛行機が飛び交い、<br/>
　雨風さえも自在に操り、<br/>
　星をゴミでいっぱいにして<br/>
　やがて星のあちこちで戦争を始めました。</p>

<p>　あるとき、戦争で死んだひとりの兵士が、<br/>
　月の荒野で目を覚ましました。</p>

<p>　上空に浮かぶ無数の宇宙船<br/>
　兵士はそれを、神様の乗り物だと思い、<br/>
　束の間、喜び、<br/>
　その後、３日間ほど自分の運命を呪い、<br/>
　３日間ほど涙を流し続けました。</p>

<p>　その後の３日間を、無言で過ごしたあと、<br/>
　その足元の土の中に、精霊を見つけました。<br/>
　精霊は再会を喜び<br/>
　微笑んでいました。</p>

<p>　兵士の目からポロポロとこぼれる涙が、<br/>
　雨のように精霊をぬらすと<br/>
　銀河系の、すべての光が兵士に降り注ぎました。</p>

<p>　兵士は思いました。<br/>
　もう一度地球へ生まれ変わろう。</p>

<p>　あのひとたちの子どもとして、<br/>
　あのひとたちの親として生まれ変わり<br/>
　精霊たちとの約束を果たそう。</p>

<p>　飛び交う戦闘機の下で<br/>
　降り注ぐ薬莢の雨の中で<br/>
　泣き叫ぶ子どもたちの中で<br/>
　都市をなめる炎の中で<br/>
　ぼくにすべてをあたえてくれた精霊と<br/>
　このうずまき銀河の、すべての星と<br/>
　果たせなかった約束を果たそう。</p>

<p>　わたしは<span class="tcy">100</span>億年の夢から目覚める。<br/>
　小さな赤ん坊として<br/>
　ありがとうを言うために。</p>

<p class="section"><span class="upright">†</span></p>

<p>　目を覚ますと、気持ちはおだやかだった。<br/>
　あの男がなにかしたんだ。<br/>
　胸のなかには古澤くんのハーモニカだけが聞こえる。知ってる曲。ビートルズのイエロー・サブマリン。学校に行かなきゃ。<br/>
　玄関を出ると、みー子のバンがある。みー子、いなくなったんだそういえば。でも、それってどういうことだっけ。ブースター付きの自転車。いつもの並木道。廊下ですれちがう男子と肩がぶつかる。鞄を落として、中身がこぼれるけど、わたしにはその意味がわからない。<br/>
　教室には古澤くんがいた。弓子もいた。弓子は不安げに目を伏せる。<br/>
　いっそ爽やかだった、その世界は。<br/>
「昨日はごめん、わたしちょっと混乱して」<br/>
　昼休み。屋上、塔屋の上で弓子は言った。<br/>
「昨日もここで話しをしたことは覚えてる」<br/>
　胸のなかにはずっとイエロー・サブマリンが流れていた。<br/>
「大丈夫？　もしかしてまだ怒ってる？　昨日のこと」<br/>
　怒る？　どうしてそんなことを聞くのだろう。<br/>
「弓子、あなたはアンドロイドのことをなにも知らない。アンドロイドに感情はないの」<br/>
　弓子の表情がみるみる崩れて、わたしの両肩を抱く。<br/>
「悠子は人間だよ。少なくともわたしにとっては。親友だよ」<br/>
　声が震えてる。どうしたんだろう。<br/>
「そうですか。嬉しいです」<br/>
　弓子の目からまた涙が溢れる。<br/>
「ハンカチがあります。用意します。少し待ってください」<br/>
「わたしのせいだったら、わたしのせいだって言ってよ！」<br/>
　弓子は声を上げて泣き崩れる。<br/>
　わたしは――<br/>
「なかな……い……で、ゆ……みこ……」<br/>
　あれ？<br/>
「き……みを……さが……す……ために……ここに……きた」<br/>
　弓子がわたしを見上げる。<br/>
　でも、なんだろう。なんでわたし、こんなこと言ってるんだろう。<br/>
「いまのはソフトウェアの不具合です。気にしないでください」<br/>
　というわたしの声を押しのけるように、別のわたしが喋りだす。<br/>
「ぜんぶ……ぼくが……すくうから……なか……ないで……」<br/>
　わかった。バッテリーだ。バッテリーがわたしを乗っ取ってる。<br/>
「幹夫……？」<br/>
「ゆみこ……も……あきやま……さん……も……」<br/>
「不具合です。気にしないでください。ハンカチです。涙を拭いてください」<br/>
　差し出したハンカチを弓子が受け取ると、わたしの腕は勝手に弓子を抱きしめた。そして彼女の鼓動がわたしの胸に流れ込んだとき、わたしは体の制御を完全に奪われた。<br/>
「大丈夫。僕を信じて」<br/>
「幹夫？」<br/>
「もうひとつの世界から来た」<br/>
「もうひとつの世界って？」<br/>
「並行宇宙？　僕にもよくわからない。自分の体に戻るはずだったのに、なぜかこうなった」<br/>
「こう？　こうって、どう？」<br/>
「わからない。ギルデンスターンってひとを探している」<br/>
「ギルデンスターン？」<br/>
「それと、ローゼンクランツ。バンドをやってると思う」<br/>
「わかった。それで悠子を救えるの？」<br/>
「うん……だから、ふたりの行方を……」<br/>
「わかった」<br/>
　弓子がわたしを見つめて涙ぐんだまま目を閉じる。軽く閉じた唇が震えている。<br/>
　わたしは弓子の肩を抱いて、そのままシステムエラーに身をまかせて、友だち同士のキスシーン。</p>

<p>　その翌日。<br/>
「ついさいきん『隠れ家』でライブをやってたって。ローゼンクランツ」<br/>
　と、弓子。<br/>
　でも、それがなに？<br/>
「どうしてわたしにそれを？」<br/>
「幹夫に言ったの。文化街のフォーク喫茶、レイニーワールド。ギルデンスターンのこともそこで聞けばわかると思う」<br/>
　そう言って弓子はハーモニカを手渡してきた。<br/>
「わかった？　わかったらＣの音を出して」<br/>
　なんて言われるけど。<br/>
「いっさいわかりません。Ｃ？　Ｃとは？」<br/>
　戸惑っていると腕が勝手に上がって、ハーモニカを口に当てた。<br/>
　ぷー。<br/>
　２６０ヘルツ付近にピークのある振動音。<br/>
　またバッテリーがわたしを乗っ取ってる。<br/>
「システムエラーです。気にしないでください」<br/>
　弓子が親指を立ててみせると、わたしの体は勝手にビートルズのイエローサブマリンを吹き始めた。</p>
    </body>
</html>
