<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十六・双子の鳥</h4>

<p>　福岡空襲跡中心。『照和』と書かれた朽ち果てたドアを見つけ、そのドアをくぐった先にこの世界はあった。僕は肉体を失い、霊体だけでそこにたどりついた。<br/>
　戸惑い、外に飛び出した矢先、秋山さんと遭遇。気を失い倒れかけていた彼女の肩を支えようとしたら、いつの間にか僕は彼女のバッテリーに侵入していた。</p>

<p>　それからの冒険が現実か幻覚かわからない。いま確かなのは、秋山さんの中から取り出された僕が、仮初の肉体を失ってしまったこと。ここはまだバッテリーのなか。どこかに放置されたのだろうが、そこがどこかもわからない。<br/>
「お困りのようですね！　お若い方！」<br/>
　この声<span class="tcy">!?</span><br/>
　そこに現れたのは、若気の至りバスターズ――いや、その姿は見えないのだが――<br/>
「わたくしたちが、力になりましょう！」<br/>
　なんで声が聞こえるんだ……ここはバッテリーのなかなのに。<br/>
「わたくしたち、あなたのココロに直接語りかけています」<br/>
「ちなみに、あなたのココロの声も聴こえてます」<br/>
　なんてこった。<br/>
「ココロに直接話しかけられるんだったら、ココロに直接姿を見せりゃいいだろうに」<br/>
「姿を見せるのは高難易度なのです！」<br/>
「届けられるのは声と臭いのみ！」<br/>
　はあ？<br/>
「ほーら！　臭いもこの通り！」<br/>
　臭っ！<br/>
「やめろっ！　なんの臭いだ！」<br/>
「昨夜のディナーが体内で消化吸収された残りカス！」<br/>
　ウンコじゃねえかよ。<br/>
「では、歌います」<br/>
　はあ？<br/>
「曲は、タマネギ」<br/>
　なんでだよ。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　タマネギ　悲しみを　わたしに　教えて<br/>
　涙を　流したいの</p>

<p>　すべてを　焼き焦がす　真夏の　太陽に<br/>
　壊れた　わたしを　抱いて</p>

<p>　風の吹く　夕暮れに<br/>
　あいつらは　きたの<br/>
　わたしから　なにもかも<br/>
　奪い去った　イナゴ</p>

<p>　収穫　前にして　夢までも　むしりとられて<br/>
　仰いだ空から　涙</p>

<p>　すがすがしい　夜開けまえ<br/>
　かなしみは　きたの<br/>
　いつも一緒にいた　牝牛<br/>
　ミルク出なくなった</p>

<p>　タマネギ　悲しみを　わたしに　教えて<br/>
　涙で　わたしを　染めて</p>

<p>　涙で　わたしを　染めて</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>「いや、だから、なんで歌うんだよ」<br/>
「そんなのはわたくしたちの勝手です！」<br/>
「脈絡ねえんだよ、脈絡！」<br/>
「暴れてるとウンコ踏みますよ」<br/>
「片付けろよ！」<br/>
　くそう、なんなんだこの世界は。<br/>
「こっちの世界は時間操作されてない世界じゃないのかよ！　なんでおまえたちが……」<br/>
「あーっはっは！　そんなことで驚かれては困ります！」<br/>
「なんでバッテリーのなかにまで！　と、驚いて欲しい」<br/>
「うるせえ。忘れてたわ」<br/>
「そしてあなたはこの、バッテリーの中から出たいと思っている！」<br/>
「しかし、出る方法がない！」<br/>
　見透かしてやがる。<br/>
「かまわねーよもう。待つから。出られるまで」<br/>
「待つ<span class="tcy">!?</span>　待っているスキにもバッテリーは放電して――」<br/>
「残量０になると、あなたの魂も消えてしまうのですぞ！」<br/>
「そうなの？」<br/>
「あ、ええっと、はい」<br/>
　もっと自信持って言ってくれよ。<br/>
「でも、あんたらが助けてくれるとしてもさ。金、取るんだろう？　二千円か五千円か知らんけど。持ってないんだよ、金」<br/>
「だいじょうぶ！　ここはバッテリーの世界！」<br/>
「お金の代わりに、電力で支払っていただきます！」<br/>
　マジで？<br/>
「過去を書き換えるだけなら、２０００ミリ<span class="tcy">Ah</span>、過去に戻るなら５０００ミリ<span class="tcy">Ah</span>」<br/>
　ええっと、それがどのくらいの量かしらんけど……<br/>
「とにかく僕をバッテリーの外に出して！」<br/>
「ところが残念！」<br/>
「我らにできるのはあなたを過去へ戻すことだけ！」<br/>
「だめじゃん」<br/>
「いいえ、要は簡単です」<br/>
「このバッテリーが製造される以前に戻れば良いのです！」<br/>
「なるほど！」<br/>
　と、理解の早い僕が納得した次の瞬間には、僕は十年の時を一気に駆け戻っていた。</p>

<p>　僕は真新しいバンのなかにいた。<br/>
　秋山さんがみー子と呼んでいたバン。車内に溢れていたガラクタはなく、シートにはまだ新車の匂いがある。助手席の箱のなかには無造作に放り込まれた人形の手足が見える。<br/>
　ここから出なきゃ。<br/>
　ドアの把手に掛けようとした手が、するりと通り抜けた。<br/>
　そうか、僕は霊体なんだ。通り抜けられるんだ。<br/>
　とにかく急いで自分の体に戻らないと、また間違ってひとの体に入ってしまったら、今度こそ出る方法がわからない。<br/>
　秋山さんの家ということは久留米大学近く。霊体なのでひとに見つかることはない。坊さんともすれ違ったけど気づかれることはなかった。駅を探した。久大線久留米大学前から列車に乗って久留米へ。この世界では国鉄はなくなり、ＪＲという謎の私鉄線に変わっていた。<br/>
　池町川に沿って小さなガードをくぐって、水天宮入り口の交差点へ。このあたりは元の世界となにも変わらない。中学の同級生、いちぢく少年・井上が勝手に実を採っていたいちぢくの木も同じ場所にある。<br/>
　急いで自宅へと戻ると、小さな庭で遊ぶ７歳の僕と兄がいた。<br/>
　どっちが僕だろう。<br/>
「幹夫ー」<br/>
　部屋の中から母の声がする。<br/>
「「あー！」」<br/>
　どうしてふたりとも返事をするんだ！<br/>
「零夫ー」<br/>
「「あー！」」<br/>
　だからなんで！<br/>
　靴に名前が書いてある。<br/>
　が、ふたりとも「みきお」と「れお」ばらばらの靴を履いている。<br/>
　ちゃんと自分の靴を履けよ！<br/>
　これでは判別がつかない。が、シャツの名前を見ると向かって右が「みきお」で左が「れお」。これだ！　右が僕だ！　よし！　両手で肩をつかむと僕の体は幹夫の体に吸い込まれて行く。吸い込まれながらズボンに書かれた名前が目に入る。<br/>
　――れお<br/>
　ちょっとまて！　僕が選んだのはどっちだ！</p>

<p>　七歳の肉体に宿ると、目の前に僕……いや、零夫？　僕が幹夫なんだから、零夫だよな？　――がいて、その目が僕を捉える。<br/>
「スコップ取って。零夫」<br/>
　れ、れおぉ……？<br/>
　そんなぁ……。<br/>
　いやしかし、冗談で言ってる可能性がある。<br/>
「零夫じゃないよ」<br/>
　そういうと僕の顔をした少年は笑い転げる。<br/>
「じゃあ、じゃがいもだ」<br/>
　なんでじゃがいもになるんだよ！<br/>
「零夫はおまえだよ」<br/>
　そう言ってやると、少年は目を釣り上げた。<br/>
「おかあさん！」<br/>
　立ち上がって玄関へと駆けて、<br/>
「ねえ、おかあさん！　零夫がヘンだよ！　ちゃんとしゃべってる！」<br/>
　秋山さんの体に入ったとき、僕は僕でありながら、だんだんと秋山さんの思考と同化していった。おそらく今回もそうだろう。いまの肉体は七歳。思考はいまのところはなんとか高校生のまま。だけどこれもやがて七歳の僕に同化していくのだろう。<br/>
　もしこの世界の零夫が、もとの世界の零夫と同じだったら、僕は読み書きも計算もおぼつかない人生を歩むことになる。だけど僕の意識が残っているうちは大丈夫なはず。いまなら三角関数もわかるし、元素周期表も暗唱できる……この記憶が残っているうちに、いろいろ覚えないと……</p>

<p>　零夫になった僕は、幹夫の僕と手をつないで学校に行った。<br/>
　家を出て最初の角で、幹夫は僕の手を振りほどく。<br/>
　そうだ……。<br/>
　零夫と登下校させられるのが、たまらなく嫌だったあの頃を思い出した。<br/>
　僕は路傍の鉢植えのアロエが気にかかる。葉っぱを数えないと気がすまない。立ち止まると、幹夫が僕の足を蹴る。<br/>
「行くぞ。零夫。学校におくれる」<br/>
　別にいいよ、学校なんて。僕にはそんなものより重要なものがあるんだ。奇数なんだよ、この葉っぱは、いつも。<br/>
　三角関数も元素の周期表も知っているのに、肉体は零夫のものだった。背後霊のように後ろについているだけ。わずかながら零夫の行動に意識を投影することはできたが、逆もあった。零夫の思考がときおり僕を乗っ取る。<br/>
　学校に行くとゴンがいた。<br/>
　そうだ。僕はゴンに会うためにこの世界に来たんだ。<br/>
「ゴン！」<br/>
　駆け寄るとゴンが怯える。<br/>
　零夫はゴンにとってどういう存在だったんだろう。空気感がわからない。それでも抑えきれずにゴンの腕を握ると、その袖は泥で真っ黒に汚れた。<br/>
　自分の手を見ると真っ黒だ。<br/>
　そういえば通学路でアロエをとった。アロエの葉が偶数なのは許せなかった。偶数は尖っていないからだ。果肉をほぐしながら学校に来て、それをどうしたか覚えてない。ゴンから手を払われて、先生を呼ばれて、怒られた。<br/>
　放課後。大きなボウル型の発泡スチロールを叩いている子がいて、バンドのことを思い出した。ギターがあれば僕も音を合わせるのに。体でリズムを取っていると、頭に発泡スチロールを被せられた。そしてドラムのように叩かれた。最初は面白かった。だけど、手や足まで叩かれて痛かった。痛みはどんどん増していった。発泡スチロールを取ると、叩いていたのはゴンだった。目が合うと棒を背中に隠して、<br/>
「わたしじゃないよ！」<br/>
　と、となりの男子を指差す。<br/>
　泣いた。<br/>
　泣くとまたみんな騒ぎ出す。<br/>
「ゴンが泣かせた！」「こいつのせいだ！」って、みんなでゴンを指差す。<br/>
「わたしじゃないよ！　わたし２回しか叩いてない！」<br/>
　悔しくてつかみかかったら、ゴンは倒れた。<br/>
　ゴンは肘を擦りむいて、僕は怒られて、家に帰るとお母さんからまた怒られた。<br/>
　泣いて箱に入ってたら、お姉ちゃんから引きずり出された。</p>

<p>　夜、ふとんに入ると、オモチャ箱の人形が僕の体を訪ねてきて、僕のなかでパーティを開いた。足の裏に入口がある。人形たちは僕のなかでお茶を飲んで、ケーキを食べた。<br/>
「ちょっと、足が壊れたんで、この子の足をもらって帰ろう」<br/>
「それじゃあわたし、心臓が弱いから心臓をもらうわ」<br/>
「いやいや、心臓はよくない。死んでしまうだろう」<br/>
「だいじょうぶだよ、機械の心臓に置き換えてあげたらいいんだ」<br/>
「まあ。それは良い考えね。それじゃあわたし、おぺにぺにをいただこうかしら」<br/>
「それはいい。僕も半分いただこう」<br/>
　目を覚ましてオモチャ箱を覗くと、バラバラになった僕の体が転がっていた。人形たちが親指を立てて笑ってみせた。やったね。ナイス。</p>

<p>「あんたのせいでけがしたんだからね」<br/>
　ゴンは肘の絆創膏を見せながら言った。<br/>
「はんせいしてる？」<br/>
　僕はそのことばの意味もわからずにうなずいた。<br/>
「じゃあ」<br/>
　そういうとゴンは、僕のランドセルから国語の教科書を取り出して、<br/>
「びりびりにやぶってみて。やぶったらゆるしてあげる」<br/>
　と言って笑った。<br/>
　手には棒を持ってるし、叩かれたくなかったから、教科書を破った。でも、ゴンが笑ってくれた。僕も笑った。<br/>
　次の日は、ランドセルに牛乳をこぼしてみてって言われた。こぼした。その日から僕のランドセルは牛乳の臭いになった。<br/>
　校門を出たらもうひとりの僕がいた。幹夫だ。<br/>
　友だちと話をしていたので手を握ったら振り払われた。<br/>
　みんなが大笑いしている。僕も笑ったら、蹴られた。</p>

<p>　水天宮に行きたいと思った。<br/>
　土手を歩いていると、大きな車が来て僕を乗せた。<br/>
　車は川沿いを走って、それから曲がって、真っすぐ走って、曲がって、曲がって、足元には箱があった。箱には人形の手足があった。<br/>
「興味があるか、少年」<br/>
　運転しているおじさんが聞いてきた。<br/>
　わからない。でも、この子を見たことがある気がする。箱のなかには生気のない顔があった。<br/>
「それは俺の娘だ。もうすぐ完成する」<br/>
　そうか。このひとの娘はロボットなんだ。まだできてないんだ。<br/>
　車が止まって、僕は部屋に連れて行かれた。<br/>
　部屋には人形がたくさんならべてある。仮面ライダーもウルトラマンもある。壁にはアニメの絵がたくさん貼られている。すごい。こんな場所があるなんて。思わず奇声を発する。僕はテーブルの上に寝かされて、手足をおさえられた。<br/>
「すぐに終わる。怖くないから暴れないでね」<br/>
　おじさんはウルトラマンの人形をひとつ僕にくれた。<br/>
　そしてドライバーを取り出して、僕のおなかの蓋をあけた。<br/>
　機械をカチャカチャ言わせて、何かを取り外している。それから足も。ふともものあたりの蓋をあけて、何か取り出した。オモチャたちからもらった部品がどんどん取り出される。<br/>
「大丈夫だよー。新しい機械と換えてあげるからねー」<br/>
　新しい機械……。<br/>
「そうだよー。悪いやつと戦えるようになるよー」<br/>
　そうか。僕、強くなるんだ。<br/>
「あー、これは……」<br/>
　おじさんの声が躓いて、アームつきのライトで僕の胸の中を照らす。<br/>
「わかったぞ、少年。少年が本来の力を発揮できないのはこのせいだ」<br/>
　そう言うとおじさんは、胸の中身をぐいぐいとひっぱった。<br/>
「バッテリーのなかに異物が入っている。取り出しておくから、これはキミが持っておくといい」<br/>
　おじさんが取り出したのは、銀色に輝くハーモニカだった。</p>

<p>　しばらく眠ったあと、水天宮の社で目を覚ました。<br/>
　僕はボロボロに切り刻まれた人形だった。ハーモニカを持ったまま、体を動かすことも、まばたきすることもできなかった。すぐにひとが集まってきて、救急車とパトカーとがやってきた。<br/>
　街一番のオモチャ屋に運ばれて、修理された。<br/>
　工場の作業着のままのお父さんが来て、<br/>
「何があったんだ」<br/>
　と涙を流した。<br/>
「オモチャたちにもらった体を取られた」<br/>
　僕が言うと、お父さんもお母さんもあっけに取られた。<br/>
　お姉ちゃんもおどろいている。<br/>
「あんたがちゃんと話してるの、はじめて聞いた」<br/>
　ぽっかりと開いた穴のような口で言った。</p>
    </body>
</html>
