<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十七・メカニック兄ちゃん</h4>

<p>　お父さんは退職金を前借りして、機械の体を買ってくれた。<br/>
　そして中学になると、僕はエイペックスに出会った。ファーストパーソンビューのシューティングゲーム。<br/>
　友だちができた。<br/>
　三年、西町高校を受験。合格。この春から、高校生になった。<br/>
　小学校の頃に同じクラスだった権丈弓子が、また同じクラスになった。<br/>
　僕は乱暴な権丈、ゴンのことが、大嫌いだった。<br/>
　そして親友田村とつるむようになったのも、その頃。<br/>
「聞いたんだけど！」<br/>
　それが田村が僕にかけてきた第一声。<br/>
「なに、いきなり」<br/>
「きみが、パルオだって！」<br/>
　パルオは僕のエイペックスでの<span class="tcy">ID</span>。YouTubeにも同じ名前で動画を投稿している。ランクは最高位、プレデター。まあ、アンドロイドなので当然なのだけど。<br/>
　家は貧乏だったけど、ボディの修理や買い替えはなんとか両親が工面してくれた。はっきりとは言わないけど、僕のボディの維持にもう数千万はつぎ込んでいる。古いアルバムを見ると両親ともにサーフィン好きだったことがわかる。だけど、物心ついてから両親がサーフィンに出掛けたのを見たことがない。僕が奪っているのだと思う。両親の自由を。<br/>
　僕のエイペックスのランクは、そんな環境に支えられてのものだ。<br/>
「こんどいろいろ教えてよ」<br/>
　田村は言うけど、ひとに教えるのはハードモードのノーミスクリアより難しい。<br/>
「なんで始めたの、このゲーム」って、田村。<br/>
「なんでって、なんだっけ」<br/>
　配信かな。なんとなく見てたYouTubeで、自分と同じアンドロイドとしか思えないヤツがいて、それで興味を持った。最高位まで達したいまの感覚で言うと、上位の半数はアンドロイドだ。並の人間で太刀打ちできるはずがない。<br/>
　エイペックスをプレイしながら、田村とはよくチャットした。<br/>
「ゴンの家さあ」<br/>
「ゴンって権丈？」<br/>
「そう。ミロ、水で薄めるって」<br/>
「はあ？」<br/>
「もったいないから、牛乳半分、水半分って」<br/>
「あいつんち、貧乏だもんな」<br/>
　ゴン。ゴンって呼ぶなと、小学生の頃殴られた記憶がある。<br/>
　あいつはテストの答案も、名前の欄を折り曲げて提出していた。</p>

<p>　二年、クラス替え。秋山さんと出会った。<br/>
　秋山さんは清楚だった。<br/>
　おっとりしていた。<br/>
　静かに話し、笑い、自分の世界を持っていた。<br/>
　だけど僕には、彼女も僕と同じアンドロイドだとわかった。<br/>
　なぜかはわからない。ただ、そんな気がした。</p>

<p>　夜はエイペックス。<br/>
　凡人田村のキルレシオも上がって来た頃。<br/>
「こんど、バーベキューやるんだけどさ。古賀たちと」<br/>
「で？」<br/>
「おまえも誘えってうるさいの」<br/>
「なんで？」<br/>
「おまえが来ると、女子誘いやすくなるって」<br/>
「はあ？」<br/>
　と、言ってみたが、気分は良かった。アンドロイドなのに。笑みが漏れた。<br/>
「なんつってな」<br/>
　なんだよ、それ。<br/>
「ちょっと信じた？」<br/>
「僕はアンドロイドだ。記録するだけで、評価はしない」<br/>
　とか言いながら、気がつくと遥か低ランクの相手に撃ち負けていた。<br/>
「うひょ」<br/>
　田村はなぜか僕が負けると喜ぶ。味方じゃないのか。</p>

<p>　昼は学校で打ち合わせ。<br/>
　バーベキューメンバーには秋山さんも権丈も入っていた。だけど、<br/>
「肉は俺たちで用意するから」<br/>
　そういって割り振られたなかに権丈は入ってなかった。<br/>
「でも、悪いから」<br/>
　と、権丈は曇った笑顔を作る。<br/>
「いいよ、おまえは」<br/>
「どうして？」<br/>
　田村は言葉に詰まった。<br/>
「またあとでしようか、この話は」</p>

<p>　新しいステージが開放されて、マッチングを待つ間に話の続き。<br/>
「あとっていつのつもり？」<br/>
「あいつのいないとき」<br/>
「ゴンからしてみたら肩身が狭いだろう」<br/>
「あいつんち、本当に貧乏なんだぞ」<br/>
「知ってるよ」<br/>
「割り勘にしたら、金額抑えるしかないだろう？　せっかくのバーベキューなのに。主催なんだよ、俺」<br/>
「そうかもしれんけど、金で楽しむもんじゃないだろ」<br/>
「どうかなあ」<br/>
　そうして『あとで』と言ったその日は訪れないまま週末になり、結局ゴンは姿を見せなかった。<br/>
「弓子、どうしたんだろう」<br/>
　紙のトレーを手に持って、秋山さんは言った。<br/>
「古賀くんが……」<br/>
　となりにいた女子が耳元に囁いたけど、内容までは聞こえなかった。<br/>
　田村の顔を覗くと、<br/>
「まあ、いろいろあるんだよ」<br/>
　と、肉を一切れ口に放り込んだ。<br/>
　まあ、いろいろ噂は聞いていたけど、根掘り葉掘り聞くのはアンドロイドの柄じゃない。</p>

<p>　その翌日、月曜日。始業前。<br/>
　古賀くんが席についていると、ゴンが背後から鎖で首を締め始めた。<br/>
　ちょうど古賀くんと話していた田村は、<br/>
「ちょ」<br/>
　とだけ声を発したまま椅子を引いた。<br/>
「死ねよ、クソが」<br/>
　そう言って鎖を二重に巻きつけた手の甲は白く変色し、古賀くんは「プ」と音を発したまま、みるみる青ざめていく。<br/>
　まさか殺したりまではしないだろう。<br/>
　みんなそう思ったと思う。<br/>
　あるいは、だれか止めるはずだ、と。<br/>
　そんななかで動いたのは秋山さんだった。<br/>
　ゴンに駆け寄って、顔を胸に抱きとめて、ゴンの右手の鎖を解き始め、それを見たクラスのみんなは胸をなでおろした。<br/>
「びっくりしたー」<br/>
「古賀くん、死んでしまうのかと思ったー」<br/>
　と。<br/>
　だけど秋山さんはそんな期待など裏切って、解いた鎖を自分の手に巻いた。<br/>
「ひとりで抱えないで」<br/>
　秋山さんは手を震えさせ、古賀くんの首にかけた鎖を引く。鎖の一端はまだゴンが握っている。さすがにこれはやばい、と、僕が立ち上がると田村も立ち上がってふたりを抑えた。<br/>
　古賀くんは気を失い、そのまま保健室に運ばれた。その間、秋山さんはずっとゴンを抱きしめていた。<br/>
　放課後、秋山さん、ゴン、田村に僕、その他バーベキューに関わったひとたちが職員室に呼ばれて、最終的には古賀くんの保護者まで駆けつけての大波乱になったが、不思議と刑事事件にはならなかった。<br/>
「あいつはキズがあるから」<br/>
　と、田村が言ったが、キズの中身までは教えてくれなかった。</p>

<p>　ときどき自分が何者かわからなくなる。<br/>
　いや、よくよく考えてみると、自分が何者か知っているひとなどいない。<br/>
　ある程度の地位、役職につけば、まわりのひとが「このひとはこういうひとだね」って評価をくれる。それまでは何者でもない。<br/>
　とは言え、多くの人は「自分は自分である」くらいの自覚はある。<br/>
　困ったことに、僕にはそれがない。<br/>
　だれだっけ、僕は。<br/>
「そもそもこの世界に生まれ落ちた記憶がない」<br/>
「いや、みんなそうだって」<br/>
「そのレベルじゃないんだって」<br/>
「いや、レベルとかじゃなくて、覚えてないって。生まれたときのことって」<br/>
　いや、でも僕はアンドロイドなんだ。覚えていないのはおかしい。<br/>
「秋山さん、僕と同じだと思うんだよ」<br/>
「同じって？」<br/>
「アンドロイド」<br/>
「は？　おまえがいうアンドロイドってどういう意味？」<br/>
「いや、そのまんま」<br/>
「あれただゲームがべらぼうに得意だって言いたかったわけじゃないの？」</p>

<p>　告白したのは夏だった。<br/>
　期末考査の最終日。<br/>
　朝っぱらからセミの声がうるさいが、あれはぜんぶ雌を呼んで鳴いているんだ。そんななかで告白。セミか、僕は。でもまあ、これを逃すと夏だろう？　夏休み中は会えないだろう？　９月になると学園祭とかいろいろあるだろう？　でもまあ、セミの考えも似たようなもんだよな。<br/>
「わたし、交際とかよくわからないから」<br/>
　秋山さんは目をそらしたまま、困ったようにこたえた。<br/>
「あ、じゃあ、教えます」<br/>
「いや、そういうのも違うよねー」<br/>
「じゃあ、デートだけ」<br/>
「でもデートって、付き合ってるみたいだし」<br/>
「じゃあ、一緒にどこか行きませんか？」<br/>
「うん。まあ、それだったら」<br/>
「あ、ありがとう！　どこがいい？」<br/>
「別に、どこにも行きたくないっていうか」<br/>
「プールとかは？」<br/>
「えーっ？　いきなりー？」<br/>
　まあ、そうなるよな。<br/>
「いや、なんていうかな。上津町のプールだったら四百円だしと思っただけで……」<br/>
「えっ<span class="tcy">!?</span>　そうなの<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　あ、乗ってきた。ツボがわからない。<br/>
　太陽が幾度か沈んでは浮かび、デート……いや、一緒にプールに行った当日、秋山さんは学校指定とは違う市販の水着姿だった。<br/>
「それ、似合うね」<br/>
　僕は普通の学校指定。油断した。<br/>
「お父さんがこれがいいって」<br/>
「お父さんと買いに行ったの？」<br/>
「だって、水着って高いんだよ？」<br/>
「あ、うん、そうだけど」<br/>
　もし僕の読み通り秋山さんがアンドロイドだとしたら、胸元か太ももに継ぎ目が見えるはずだ。だけどそんなにまじまじと見つめるわけにもいかない。手で触れることができたら確実なんだけど。<br/>
「もう、こっち見るの禁止」<br/>
　秋山さんは鈴のように笑う。<br/>
「えっ？　どうして」<br/>
「わたしが見れないのに不公平」<br/>
　秋山さんは首をすくめて笑った。僕はその文脈のつながらなさに人間っぽさを感じた。</p>

<p>　僕と田村はキャンペーンにつられて別のシューティングゲームを始めていた。<br/>
「なんかその話聞いてさあ、ずっと秋山の父ちゃんが一緒にいるみたいだった」<br/>
　フォートナイトってゲーム。なぜかこっちは田村のほうがうまい。<br/>
「それが狙いなんだよ。親父さんの影をチラつかせておく」<br/>
「うっそー。つれねー。あー、駄目。また死んだ」<br/>
「脈ないよ、それ。ていうか、本気出してないだろ」<br/>
「本気だよ。あ、ゲームのこと？　いや、出してるって。秋山さんも。ていうかさあ、嫌だったら断ると思うんだよ」<br/>
「断れない子だっているよ」<br/>
「でも、秋山さんだよ？　モテるんだし、断ればいいんじゃないの？　あーっ！」<br/>
「モテるのと、はっきり自分を通せるのは別問題だよ。あーっ！」<br/>
「じゃあ、押すしかないか」<br/>
「はあ？　うわ無理」<br/>
「はあってなに？　右だよ、そこ」<br/>
「おまえ、それでいいの？　その気もない相手を落とっ！　してっ！　満足なの？」<br/>
「だって、そうやっ、ちょいまっ！　そやって誰かが落とすんだろう？　たまたまそれが僕だって話じゃん。それが駄あーっ！　駄目だっあーっ！　たら、秋山はずっと恋愛しないままってことだよ」<br/>
「そうはなんないよ。だれか好きになるよ」<br/>
「それが僕ってことだろう？　うへ」<br/>
「案外、ゴンだったりしてよっしゃあっ！」<br/>
「ゴン<span class="tcy">!?</span>　秋山さんがゴン<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　そういえば例の事件の日に抱き合ってたけど。でもあれ、そういう意味じゃないよ。<br/>
「ぎゃっ！」<br/>
「ああ、ごめん」<br/>
　このところバッテリーが不調で、日に数回ほど急激な電圧低下にみまわれた。<br/>
「たまにやるよな、それ」<br/>
「ああ、うん」<br/>
　普段の生活に支障はないんだけど、ゲームだと困った。反応の遅れが死を意味する。それでなんどか田村を死なせてしまった。<br/>
「幹夫には相談しないの？　秋山さんのこと」<br/>
「えっ？　あいつには教えないよ」<br/>
「なんでよ」<br/>
　なんでって……なんかイヤなんだよ。</p>

<p>　リビングへ降りると、幹夫と姉ちゃんが奨学金の話をしていた。姉ちゃんの奨学金が通ったらしく、これで家計も楽になるねって。<br/>
「今日はもうゲームは終わったの？」<br/>
「ああ、うん。終わった」<br/>
　バッテリーの話をしたかったのに、そのタイミングじゃない。<br/>
「どうしたの？　何か話があったんじゃないの？」<br/>
「ちょっとバッテリーの調子が悪くて」<br/>
「そう……また修理に出すんだね」<br/>
　家族はみんな節約している。だけど、僕のボディのことになると気を使ってくれた。<br/>
「いや、修理に出すと代用機が必要になるから……」<br/>
「じゃあ、どうする？　新しいの買うようなお金はないと思うよ」<br/>
「ネットで色々調べてるよ。なんかわかったら教える」</p>

<p>　<span class="tcy">80</span>ボルト以上でまる一日稼働できるバッテリーは<span class="tcy">20</span>万円以上した。<br/>
　粗悪品なら５千円からある。メルカリだと更に安かったけど、バッテリーが安定しないと制御系にも影響が出る。いちど３万円クラスのミドルレンジ製品は買ったけど、使い物にならずに引き出しに眠ってる。だから、いざとなればこれが代用機にはなる。<br/>
　とりあえず試しに取り付けて寝てみたけど、悪夢にうなされた。<br/>
　バッテリーってたまに悪霊が宿ってるっていうし、だから安かったのかもしれない。</p>
    </body>
</html>
