<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十九・ロック・ミー・ナウ</h4>

<p>　僕の手にブルースハープが戻ってきた。零夫が隠し持ってることは薄々感づいていたけど、無理には取り返せなかった。だけど諦めてはいなかった。弓子が僕にくれたものだから。ブルースハープが戻ると同時に、『向こう』で経験したことをいろいろと思い出した。<br/>
　ローゼンクランツとギルデンスターンに感動の再会はなかった。まるで昨日会った友人と駅でまた会うような気楽さでふたりは話した。僕たちにその内心を覗くことはできなかったけど、きっとそこにも物語があるのだと思う。僕たちは隠れ家・第二照和を拠点とした。<br/>
「もしかして、僕たちが向こうの世界で倒した尻出しゲロゲロ魔王も、秋山さんみたいにもとは人間だったんですか？」<br/>
「どうだろうな。考えないようにしてるよ」<br/>
「いや、考えなきゃだめでしょう」<br/>
「考えてどうする？　もと人間だったら倒すのをやめるか？　魔王秋山の力を見ただろう？」<br/>
「ええ。でも、言葉は通じないんですか？　説得したいです」<br/>
「幹夫。おまえは愚かだ」<br/>
「愚か？」<br/>
「逆に自分が説得される可能性を考えてもいない」<br/>
「僕が説得される？　それはないでしょ。相手は破壊の限りを尽くす魔王ですよ？」<br/>
「それだよ。俺が言ってるのは」<br/>
「それ？」<br/>
「一方的に説得することが決まっている説得など、暴力と同じだ」<br/>
「同じじゃないでしょう」<br/>
「おまえが言っているのは、秋山悠子の父がやってたことと同じだよ」<br/>
　そうかなあ。同じかなあ。だってどう考えたって人類のほうが……あれ？　でも……<br/>
「……見てたんですか？　どこかで」<br/>
「ああ。おまえとはアンテナが違う」<br/>
　アンテナって。その一言で説明したつもりかよ。</p>

<p>『大阪、名古屋、東京、その他日本各地で魔王発生中。警戒警報の出ている土地では、地域の防災担当の指示に従ってください。繰り返します。大阪、名古屋、東京、その他日本各地で魔王発生中……』<br/>
　あの日から、秋山さんに触発されたかのように日本各地で魔王が発生した。高校生の魔王化は韓国、フィリピン、タイと波及し、最新のニュースではヨーロッパ、パリ郊外にも発生したという。その数を抑えることはもう不可能と思われた。<br/>
　魔王が発生した場所には空間のゆらぎが残り、そのゆらぎのなかでは目からビームを撃つことができた。魔王討伐を志願するものは、このゲイザーガンと呼ばれる技工を身につけた。<br/>
「そのゲイザーガンって、ちゃんとした英語ですか？　それとも和製英語ですか？」<br/>
　弓子は和製英語に厳しい。<br/>
「魔王秋山を倒させはしない」<br/>
　ローゼンクランツが言った。<br/>
「あの子はわたしの<span class="tcy">48</span>番目の弟子だ。おまえらなんかにやらせてたまるか」<br/>
「じゃあ、どうするんですか？　説得はギルデンスターンが反対してますよ」<br/>
「好きにさせておけばいいよ」<br/>
「好きにって。そんなこと言ってたら街が破壊される」<br/>
「いいよ。その力があるってことは、その権利もあるのさ」<br/>
　そこですこし言葉が途切れ、<br/>
「悠子は、わたしが憧れたひとなんです」<br/>
　弓子が言った。<br/>
「わたしが古賀を殺そうとしたとき、彼女も古賀を殺そうとしてくれた」<br/>
　あれ、やっぱり殺す気だったんだ。<br/>
「だから、悠子が世界を滅ぼす気なら、わたしも世界を滅ぼしたい」<br/>
「はあ？　ゴンも魔王になるの？」<br/>
　と、凡人田村。<br/>
「魔王になんかならない。人間のまま、この手で」<br/>
「ハッ！　最高の回答だね！」<br/>
　ローゼンクランツが足を組み替えた。ギルデンスターンも静かに頷いているし、僕もそうだと思った。他に部屋にいたのは、ヤギ、田村、進藤くん。どうせ敵う相手でもない。好きにさせておくのが理にかなってるような気がしたけど、ただひとり、進藤くんだけが反対した。<br/>
「本当に彼女は、世界を滅ぼしたいんだと思いますか？」<br/>
「だって、実際に滅ぼそうとしてるじゃない」<br/>
　弓子も冷静ではあった。<br/>
「古賀先輩を殺そうとしたとき、殺人者になりたかったですか？」<br/>
「なりたいわけないじゃない。ただ殺したかったの。殺したいのは事実なの、いまでも！」<br/>
「なにをすべきか、その答えが必要ですか？」<br/>
「必要」<br/>
「明日も、明後日も、このことを考えてはいけませんか？　悩み続けてはいけませんか？　世界が苦しいなら、その苦しい現実をずっと受け止めるという選択はできませんか？」<br/>
「あんたにはできるだろうけど、わたしには無理！」<br/>
　弓子は秋山さんのことを『憧れ』と語った。言葉にはその質量があった。<br/>
「喧嘩はやめろよ」<br/>
　ギルデンスターンが制する。<br/>
「わたしだって、喧嘩したくてしてるわけじゃない」<br/>
　弓子が少しむくれて、<br/>
「みんなそうですよ」<br/>
　進藤くんが、深い息を吐いた。<br/>
「だから、みんなそうだとしたら、どうするの、って話でしょ？」<br/>
　呆れたようにローゼンクランツが溜息をつく。<br/>
「わかった。埒が明かない」<br/>
　そんなことはもう、みんなわかっていた。でも、どうすればいいのか。<br/>
「あいつのいないとこで、あいつのことを決めちゃいけないんだよ。だれも」<br/>
　ローゼンクランツはどこか、遠くを見ているようだった。</p>

<p>　兄の部屋には内側から鍵をかけることができなかった。<br/>
　だから兄は、ひとりになりたいときに箱に入るしかなかった。<br/>
　兄にとって、箱のなかのオモチャは自分の一部だった。<br/>
「レオー。秋山さんを助けに行くよー」<br/>
　箱が揺れた。箱のなかで兄が向き直ったのだと思う。<br/>
「助けるのに、レオが持ってるラッパがいるんだ。それがないと秋山さん、お話ができないんだよ。返してくれるかな？」<br/>
　返す気配がないことはすぐにわかった。<br/>
　あれ以来、兄も笑わなくなっていた。<br/>
　僕はあらかじめシャツのなかに仕込んでおいたダミーのバッテリーを取り出してみせた。ゲーミングＰＣのように七色に光る特製バッテリー。それをボタンで操作してみせると、兄は興味を持った。兄から持ち物を奪うのは造作ない。ほかの連中は泣かせて取り上げるけど、僕は懐かせて譲ってもらう。結果は同じ。いちばん蹂躙している僕を、兄は慕っている。</p>

<p>　まずは<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>を魔王秋山さんに返してやりたいと、ローゼンクランツが言った。それをどう届けるか。その準備が整うかどうかというときに、ことは動いた。魔王秋山さん出現。場所は前回姿を消した場所、西町高校グラウンド。<br/>
「<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>は？」<br/>
「持ってきました。これを届けるんですね？」<br/>
　ローゼンクランツから秋山さんへ、そしていつの頃からか兄、零夫の手に渡っていたヤンキー・メタル・ホーン。<br/>
「ああ、地上からは難しい。空から向かう」<br/>
「空？」<br/>
　ローゼンクランツとパッションブラッドの四人、凡人田村とで照和のエレベーターに乗り込んだ。この地下には<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船が眠っている。<br/>
「<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船を浮上させるエネルギーは音だ。特定の周波数を増幅し、その音圧によって浮かび上がる」<br/>
「だから僕たち、パッションブラッドが選ばれたんですね」<br/>
「そう」<br/>
　それと「面白そうだから」という理由でついてきた田村。<br/>
「ずいぶん遅いエレベーターですね」<br/>
　来なくても良かった田村がケチをつける。<br/>
「ああ、昭和初期のものだからな」<br/>
　飛行船のフロアまで三分近くかかった。かつて秋山さんのバッテリーだった頃に訪れた記憶が、かすかに残っていた。搭乗。ブリッジへ。<br/>
「こちらギルデンスターン。聞こえるか、ローゼンクランツ」<br/>
　地上待機のギルデンスターンから通信が入る。<br/>
「聞こえている。どうした」<br/>
「魔王秋山悠子が使い魔を召喚した。三百体ほどがこの上空を覆っている。気をつけろ」<br/>
「ああ、わかった。ディメンションフィールドは？」<br/>
　ディメンションフィールド、すなわち魔王が展開する亜空間。<br/>
　最近はだれかがカタカナ語を口にするたび、みんな弓子に注目するようになった。<br/>
「それは正しい英語ですか？　それとも和製英語ですか？」<br/>
　注文通りの弓子の質問。無視。<br/>
「展開中だ。ゲイザーガン可用を確認した」<br/>
　ローゼンクランツが連絡を受けている間にセットアップが完了した。<br/>
「どの曲をやる？」<br/>
　ヤギが聞いた。<br/>
「新曲を」<br/>
　進藤くんが答える。<br/>
「新曲、すごいしっとりした曲だけど大丈夫？」<br/>
「いいんだよ。この戦いを通して、僕たちのアルバムを完成させたい」<br/>
「そんな理由？」<br/>
　そんな理由――だけどそれは、僕たちにとって重要なことだった。<br/>
　曲名、花束。</p>

<p>　弓子のギターソロから。<br/>
　静かに曲がスタートすると、同時に<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船もその身を空に浮かせた。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　信号にも　気づかず<br/>
　歩き出す　影を　みつけた<br/>
　メールを　見ていた　視界のはしっこ<br/>
　トラックが　急停止した</p>

<p>　あの日まで　わたし　たぶん<br/>
　世界なんてなくなれと　思っていた<br/>
　とっさに電話して　救急車呼んで<br/>
　ずっと手を握り　呼び続けた</p>

<p>　ねえ　いまもそうだよ　わたし<br/>
　世の中の役に　立ちたいなんて<br/>
　思ってなんかないけど<br/>
　病室の花の　水をかえるために<br/>
　長い坂道　自転車こいだ</p>

<p>　なくなれと願った　この世界の中を<br/>
　だれよりも早く　駆け抜けていた</p>

<p>　大切なものを　見つけたとか<br/>
　そんなんじゃないけど<br/>
　毎日　涙が　止まらなかった</p>

<p>　おこづかい　はたいて<br/>
　小さな　花束　買ったの<br/>
　あの日　着ていた　カーディガン色の<br/>
　ベージュの　リボンで飾った</p>

<p>　いつもの笑顔に　今日も<br/>
　会えると思って叩いた　病室のドア<br/>
　呼び止める声に　ふりむいてみると<br/>
　泣き腫らした目の　看護師さん</p>

<p>　ねえ　何が違うの　わたし<br/>
　駆け足で過ぎた　この５日間<br/>
　迷ってばかりいたけど<br/>
　あなたが語った　言葉拾い集め<br/>
　花の名前を　たくさん覚えた</p>

<p>　すれ違う風のなか　子どもたちの声が<br/>
　わたしの肩をなで　駆け抜けていく</p>

<p>　泣けば泣くほど　空が青くて<br/>
　さよならとひとこと<br/>
　言えなかったこと　また思い出した</p>

<p>　さよなら<br/>
　閉ざされたドアを　たたけもせずに<br/>
　花束かかえて　座り込んだ</p>

<p>　さよなら<br/>
　おばあちゃんが　愛した　この世界は<br/>
　何もできない　わたしを選んだ</p>

<p>　さよなら<br/>
　わたし<br/>
　途方にくれること　覚えた</p>

<p>　さよなら<br/>
　おばあちゃん<br/>
　いつかまた　会おうね</p>

<p>　さよなら</p>

<p>　さよなら</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　優しく、静かに、船は浮かび上がる。愛する人を迎えに行くのには最高の船出だ。そのつま先が地を離れるのを待って動力炉始動。船体随所に取り付けられたホーンが低い共鳴音を発する。躯体をつなぎ停めていた数十のチェーンが外れ、ランディングデッキが畳み込まれる。頭上に重なる二四四層のフロアが開き、２曲、３曲とセトリを進めるたびに高度が上がっていった。<br/>
「歌はもう大丈夫だ。あとは自力で飛べる」<br/>
　天井から射す光が飛行船本来の色を浮かび上がらせる。<br/>
　船内には遮光器土偶型のメカが動き回っていた。<br/>
「ちょっとまって。これなに」と、田村。<br/>
「それは、<ruby><rb>土師氏</rb><rt>はじし</rt></ruby>の開祖、<ruby><rb>野見宿禰</rb><rt>のみのすくね</rt></ruby>が出雲国より呼び寄せた<ruby><rb>土部</rb><rt>はじべ</rt></ruby>に、<ruby><rb>埴土</rb><rt>はにつち</rt></ruby>をこねて作らせた埴輪だ」と、ローゼンクランツ。<br/>
　その説明、最後の「埴輪だ」だけですませられなかったか？<br/>
　地上へと浮上。船体が軋み、悲鳴を上げる。<br/>
「古代のマシーンだ。離陸はおそらく一度が限界だね」<br/>
　その一度が怪しいほどに船体のあちこちで崩壊が始まっている。<br/>
「腐ってやがる」<br/>
　田村が言うから、<br/>
「それでも世界でもっともおぞましい一族のなんたらかんたらかーっ」<br/>
　僕も乗ってみた。<br/>
「やめときゃよかったな」<br/>
　と、笑いもしないで言い放つローゼンクランツ。まあ、ウケるとは思ってなかったけど、言わなくてもいいじゃん。<br/>
　地上へ出て空中待機、ランディングデッキを伸ばし、取り残された人々を保護。ギルデンスターンも合流した。<br/>
「尻出しゲロゲロ魔鳥の群れがこちらに向かっている」<br/>
　また尻出しゲロゲロか。<br/>
「ゲイザーガンで迎撃すればいいんですね？」<br/>
「無理だ。数が多い。それにデッキからだと死角もある」<br/>
　ギルデンスターンは悪いニュース専門。対するローゼンクランツは、かすかな希望をもたらす。<br/>
「大丈夫だ。ソニックウェポンを使う」<br/>
　地下空洞から地上へ、八百メートルの高度差はおよそ<span class="tcy">90</span>ヘクトパスカルの気圧差を生む。更に高度を上げる。ヒヒイロカネの輝く船体が風を曳いて舞い上がる。千四百年ぶりの空ヘ。<br/>
「高度一二〇メートル」<br/>
「もっと高く飛べんのか」<br/>
「大丈夫。駅前のウェリスタワーさえ避ければ問題ない」<br/>
　ウェリスタワー――藤井フミヤや鳩山邦夫が所有していると言われている久留米で最も高いビル……。視界、クリア。南へ回頭すると尻出しゲロゲロ魔王と化した秋山さんの姿が見える。それを覆う黒雲に見えるもの、それは群れなす尻出しゲロゲロ魔鳥。数秒後、船はその群れのなかへと突入した。<br/>
「<ruby><rb>兵毘威滅垂法吽</rb><rt>ヘビィ・メタル・ホーン</rt></ruby>稼働準備！」<br/>
　ローゼンクランツが声を上げる。<br/>
「へびぃ・めたる・ほーん・かどう・じゅんび」<br/>
　埴輪が復唱する。<br/>
　どんなテクノロジーだ。<br/>
　パッションブラッドも楽器のセッティングを終えた。艦内にアラート音が響き渡る。ざわめく観衆と、走り回るピンスポット。そのデッキの中央、床のハッチが開きスモークが溢れ出す。何者かがせり上がってきた。スポットライト。どこからだ。いや、いい。この際どうでもいい。フロアからせり上がってきたのは――それは――火焔型土器デザインのギターを抱えたローゼンクランツだった。<br/>
　デッキに備えられた、アルテック・ランシングの巨大なスピーカーが唸る。<br/>
　スポットライトのなか、ソロで響かせるファズの効いた野太い弦の響きとグリッサンド。<br/>
　何を弾く気だ？<br/>
　僕たちが戸惑っていると、ローゼンクランツは弓子にリードを促す。<br/>
　マイクスタンドを固定。<br/>
「こっちも準備ＯＫ！　リクエストは？」<br/>
　リズムを刻み始める進藤くん。<br/>
「《きみの翼》を」<br/>
　ローゼンクランツの真っ赤に染めた唇が微笑む。<br/>
　前回の魔王秋山戦で弾いた曲だ。弓子が力強く頷き、ヴォーカルが走り出すと、艦体に仕込まれた数千のホーンが共鳴する。<br/>
　イントロのあとのブレイク。スティックカウントからドラム、一気に加速。ホーンで増幅された音圧が大気に歪みを生み出すと、音は刃となって尻出しゲロゲロ魔鳥の翼を切り裂く。その切り裂いた闇をまた、音圧が噛み砕く。<br/>
　出番のないギルデンスターンと田村がツイストを踊るなか、ローゼンクランツが髪を前後に揺らす。どこまでもＢＰＭを上げる進藤くん。負けずに追いかける僕と弓子のツインギター。同じフレーズは二度とは弾けない一期一会のベースライン。ローゼンクランツは五拍子の別の曲弾いてるし、なんでもありだな。なに弾いてんだ、僕ら。<br/>
　風を切って溢れるビートとメロディ。<br/>
　空に垂れ込めていた尻出しゲロゲロ魔鳥の暗雲は、光に噛み砕かれるようにして消えていった。</p>

<p>　汗に濡れたシャツがべったりと肌に貼り付く。<br/>
　気がつくと魔王の姿がない。<br/>
「秋山さんはどこへ？」<br/>
「ディメンションフィールドのなかに消えていった」<br/>
「クソみてぇな演奏だったからな。よほど耳障りだったんだろう」<br/>
　いちばんクソみてぇな演奏をしていたローゼンクランツが笑った。<br/>
「ディメンションフィールドってのは……？」<br/>
　凡人田村が、凡庸にたずねた。<br/>
「尻出しゲロゲロ宙域。そこに、魔王秋山悠子がいる」<br/>
　ネーミング……。</p>
    </body>
</html>
