<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">二十・フル・スチーム・アヘッド</h4>

<p>「さっきの<ruby><rb>兵毘威滅垂法吽</rb><rt>ヘヴィ・メタル・ホーン</rt></ruby>で限界を超えちまった」<br/>
　このまま尻出しゲロゲロ宙域を目指すべきか、仕切り直すべきか、高床式の制御室で、僕たちは話した。<br/>
「着陸したらもう、次はない」<br/>
　この船のことをいちばん知っているのはローゼンクランツだった。その彼女が、行くしか無いと主張する。<br/>
「再度姿を現すのを待てばいいのでは……？」<br/>
　弱腰……いや、冷静なのは田村。<br/>
「田村少年。だったらきみはここに残って次のチャンスを待てばいい」<br/>
　ローゼンクランツは睨みつける。<br/>
「俺たちは自分の手でチャンスをもぎとって来たんだ。ほかのやり方を知らない」<br/>
　ギルデンスターンも考えは同じだった。<br/>
「ゴンはどうなの？」<br/>
「悠子に<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>を届けたい。たとえ何があっても」<br/>
　弓子は静かに自分の決意を言葉にした。<br/>
「何があっても、って、尻出しゲロゲロ宙域だぞ？　行ったことあるのか？」と、田村。<br/>
「ないけど」と、弓子。<br/>
「人類はまだだれも行ったことがない」と、被せてギルデンスターン。<br/>
「はあ？」<br/>
　平凡で凡庸な凡人のリアクションだが、命さえかかってなければ田村だってノリツッコミで返していただろう。<br/>
「人類はまだだれも行ったことがない、すなわち、楽しい」<br/>
　こんなことを言い出す僕のほうがおかしい。<br/>
「いや、待てこら。そこ、酸素あるのか？　温度はちゃんとしてんのか？　重力あんのか？　飛行船飛べんのか？」<br/>
「細かいな、田村少年」<br/>
「おまえらが大雑把すぎるわ」<br/>
「リアクター全開！」<br/>
「聞けよこら！」<br/>
「待ってて、悠子！」<br/>
「ゴンも！」<br/>
「ワープ！」<br/>
「ワープすんな！　どんなテクノロジーだ！」<br/>
　と、凡人田村が無用な心配をしているすきに、<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船は尻出しゲロゲロ宙域へとワープアウトした。そこは――<br/>
「空気あるじゃん」<br/>
「なんであるんだよ！」<br/>
「温度<span class="tcy">25</span>度、湿度<span class="tcy">50</span><span class="upright">％</span>」<br/>
「快適じゃねえかよ！」<br/>
　と、田村がキレるくらいに思いのほか快適だった。<br/>
「思い出すよなあ、田村」<br/>
「なにを？」<br/>
「はじめてエイペックスやった日」<br/>
「どこからどう繋がって思い出したんだよ！　脈絡ねえだろうがよ！」<br/>
「つれねえなぁ」</p>

<p>「音波探知機に敵影発見、左前方<span class="tcy">33</span>度、魔王だ」<br/>
　制御室中央の水鏡に敵影が映し出される。<br/>
「秋山か？」<br/>
「おそらく」<br/>
「船を接近させろ」<br/>
　ローゼンクランツが伝声管で伝えると、船は回頭を始める。<br/>
「おお、すげえ。勝手に動いた。埴輪が操作してんのかね」<br/>
　と、ローゼンクランツは暢気に笑う。<br/>
「いや、知らないのおかしいでしょ」<br/>
　と、田村がツッコむが、そこは同意。<br/>
　スラスターの応力で船体が軋みをあげる。ブリッジのすぐそば、巨大な光の帯がかすめる。<br/>
「粒子砲だ」<br/>
　ギルデンスターン。<br/>
　帯電した粒子の帯に船体はわずかに引き寄せられた。<br/>
「魔王までの距離は？」<br/>
「<span class="tcy">28</span>キロ、接触は<span class="tcy">15</span>分後」<br/>
「そこまでもつかな」<br/>
「有効射程はせいぜい２キロだ。最後のその１分持ちこたえればいい」<br/>
　ギルデンスターンが渋い顔で決めるが、<br/>
「その後どうやって帰るの？」<br/>
　田村が水を差す。<br/>
「それは……あー……それ系はローゼンクランツが……」<br/>
　ギルデンスターンは助けを求めるが、<br/>
「そういうのを考えるのがおまえの仕事だろ。信頼してんだよ、こっちは」<br/>
　にべもない。<br/>
「いや、帰りのことは考えてなかった」<br/>
　渋い顔は崩さないが、本気で危機に直面した渋さだ。<br/>
「どうすんの、それ。ひどすぎない？」<br/>
「まあ、いまは魔王を倒すことだけ考えるんだな」<br/>
　と、言いながら目を泳がせるギルデンスターン。<br/>
「いや、それじゃ駄目でしょ」<br/>
「これだから凡人を船に乗せるのは反対だったんだ」<br/>
　ギルデンスターンが舌打ちしてテーブルを叩くと、水鏡のレーダーモニターに波紋が広がった。清々しいほどの逆ギレだった。そんなギルデンスターンを醒めた目で見る田村の前で、波紋は消えずさざ波立ち、やがて大きな波になる。<br/>
「これは……<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　船全体が振動している。ギルデンスターンが水鏡を両手で押さえると、船を囲む無数の敵影が見えた。次の瞬間、衝撃が船体を駆け抜けてアラートが鳴り始めるが、田村は醒めた目を浮かべたまま。<br/>
「何が襲ってきた？」<br/>
「尻出しゲロゲロ魔竜の大群だ！　すぐにデッキへ！」<br/>
「尻出しゲロゲロ魔竜！」<br/>
　ブリッジに緊張が走るが、田村は「なんかもう駄目だこいつら」みたいな目で呆れてる。そろそろうざい。<br/>
「こっちはもう<ruby><rb>兵毘威滅垂法吽</rb><rt>ヘヴィ・メタル・ホーン</rt></ruby>を使えん。肉弾戦になる」<br/>
「ゲイザーガンで……？」<br/>
　ギルデンスターンは静かに頷くが、その肩越しに田村の醒めた目がある。</p>

<p>　警報が轟くなか、デッキへ。<br/>
　すでにローゼンクランツが応戦中。<br/>
　尻出しゲロゲロ魔竜の数は見えているだけで数千……いや、万のオーダーになるかもしれない。<br/>
「１万匹いるとして、わたしたち７人でそれぞれ１匹１分で倒すと、<span class="tcy">23</span>時間<span class="tcy">48</span>分！」<br/>
　弓子はアバウトすぎる数字を弾いてみせるが、田村はツッコむこともなく隣で立ち尽くしている。<br/>
「そんなに倒せるか～い」<br/>
　耐えきれず自分でツッコむ弓子。<br/>
「もう一度だけ<ruby><rb>兵毘威滅垂法吽</rb><rt>ヘヴィ・メタル・ホーン</rt></ruby>を使う」<br/>
「できるのか<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　と、緊迫したローゼンクランツとギルデンスターンの背後、無表情の田村。<br/>
「世界中にわたしの弟子が<span class="tcy">48</span>人いる。悠子を省いても<span class="tcy">47</span>人。そいつらに協力を仰ぐ！　わたしはＤＪブースに向かう！　おまえたちは演奏の準備だ！」<br/>
　突っ立ってるだけの田村。<br/>
「田村先輩うざいっ！」<br/>
　気にしない田村。<br/>
「演奏の準備<span class="tcy">!?</span>　尻出しゲロゲロ魔竜が襲いくるデッキで<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「田村っ！　どけよ！」<br/>
「やるしかないですよ！　やりますよ、先輩！」<br/>
「ふんがー」<br/>
　意味のない音を出す田村。<br/>
「曲、曲、曲どうしよう……」<br/>
「敵だ！　左！　弓子！」<br/>
　ヤギが反応してゲイザーガンで仕留める。<br/>
　――What's up My Guys!<br/>
　館内のスピーカーがハウリングとともにローゼンクランツの声を鳴らす。放送が始まった。田村、視界に入るけど無視。<br/>
　――元気にやってるかおまえらーっ！　おまえらの愛すべきマスター、ローゼンクランツ様から一生でたった一度のお願いだ！<br/>
　その声はＦＭ電波に乗せて地球にも届いている。<br/>
「ヘイロックスター！　って曲」<br/>
　デッキでは演奏の準備が進む。ヘイロックスターは僕と弓子とで洒落で作って、クラスで一度だけ演奏した曲。<br/>
「えっ？　なんでその曲を知ってるの<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　左右から襲いくるゲロゲロ魔竜。ゲーザーガンで応戦するが、その翼が船体を打つ。<br/>
「ネットに残ってた」<br/>
　更に一匹。ギルデンスターンがインターラプト。ついでに田村被弾、よたよたと左舷へフレームアウト。<br/>
「よっしゃあっ！」<br/>
　まるで田村の被弾を喜ぶような、ギルデンスターンのガッツポーズ。<br/>
　――おまえらの音楽を轟かせろ！<br/>
　ローゼンクランツが遠く地球のリスナーに声を届けると、船体が大きく傾く。<br/>
「左舷に突っ込んできた！」<br/>
　傾いた床を滑って田村戻ってきた。<br/>
「大丈夫ですか<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「船のことはまかせろ」<br/>
　田村そのまま右舷へフレームアウト。<br/>
　――この世界の果て！　尻出しゲロゲロ宙域まで！<br/>
　ヤギ、弓子、準備完了。サムズアップ。ボリューム最大。<br/>
　船体から無数の棒がせり出し、棒は傘のように開く。パラボラだ。そのパラボラが遠くに見える地球へと向けられる。<br/>
　――さあ！　<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>を轟かせろ！<br/>
　かつて深夜のラジオで暴走族たちをアジテイトしたローゼンクランツの声が響く。<br/>
　地球ではその声に呼応し、引退した暴走族たちが<span class="tcy">30</span>年ぶりに改造車を車庫から出して、セルモーターを吹かす。そうして準備が整ったマシーンから順に、パラリラの音を響かせる。<br/>
　その音を捉え、<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船のパラボラが光を放つ。<br/>
　地球を発したパラリラの音は<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>のパラボラに飛び込み、米ぬかと蘇を混ぜ合わせたパワーアンプで増幅されて、船体のホーンを轟かす。無数のパラボラが、ひとつ、またひとつと遠く地球で奏でられる<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>の轟音を捉える。パラリラパラリラ、パラリラパラリラ、鳴り響く<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>。そのなかで、真っ赤な<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船がギラギラと輝き始める。<br/>
　――いまだ、ゴン！　音楽を！<br/>
　シンバル連打からのフィルイン、ドライブ！</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ウォウオウ　俺はロックスター　夢は Rock 'n' Roll Hall of Fame<br/>
　振り返らないマイ・ウェイ　悔いは残さないぜ</p>

<p>　まばらに入ったオーディエンス　声の限りのスクリーム<br/>
　ギターヘッドのフォトグラフ　愛しのマイ・ダーリン</p>

<p>　ヘイ　カリスマ・ロックスター　あなたの歌を聞かせてよ<br/>
　傷だらけのレスポール　ぎゅんぎゅん泣かせてよ</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　間奏。ドラムソロ。<br/>
　船体に取り付けられた<span class="tcy">48</span>のホーンが次々と音の波動を放ち、射線上のゲロゲロ魔竜を焼き払う。が、被弾も大きい。躯体に取り付いた魔竜をギルデンスターンがゲイザーガンで射抜く。最後は肉弾。ギターを叩きつける。田村いたので排除。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　俺の歌を聞きたいかい　Come on Baby Now Here we go!<br/>
　今日はおごるぜメニューをほら　シャンパンはどうだい</p>

<p>　気前良さもミ・リョ・ク　トキメキがほしいの<br/>
　あなたが今日はシュ・ヤ・ク　歌い明かしましょう</p>

<p>　熱いハートでシャウトする　だけどココロはロンリネス<br/>
　妻と子が待つスイートホーム　ココロの絆創膏</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>「これがやりたかったんだ、これが」<br/>
　はあ？<br/>
「歌をバックに最終決戦」<br/>
　ギルデンスターンはサムズアップを見せるが、こんな曲で――って、傾いたフロアを田村が転がっていったぁぁぁぁっ！　田村ぁぁぁぁぁぁっ！　邪魔ぁぁぁぁぁっ！</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ごめんね今日はすっからかん　客の入りが悪すぎた<br/>
　明日のステージは完売だ　寿司でも食いに行こう</p>

<p>　嘘をつくなアホ亭主　どこのビッチに貢いできた<br/>
　娘連れて出ていくぞ　いい加減にしろ</p>

<p>　つれないことを言わないで　キミが心のささえなんだ<br/>
　あんがい打たれ弱いんだ　言葉に気をつけて</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　頭上に魔竜。急降下を避けきれずにヤギ被弾。続いて進藤くん、ドラムセットごと魔竜に吹き飛ばされる。スネアだけでしばらく粘るが、追撃にやられる。ローゼンクランツもデッキに出て応戦するが多勢に無勢。ホーンも次々と破壊されている。残るホーンは推定７つ。プレイヤーは僕と弓子のみ。あと、どこかに田村。<br/>
「音楽がある限り、わたしたちは死なない！」<br/>
　ローゼンクランツが吠える。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ヘイ　カリスマ・ロックスター　あなたの歌を聞かせてよ<br/>
　傷だらけのレスポール　ぎゅんぎゅん泣かせてよ</p>

<p>　俺の歌を聞きたいかい　Come on Baby Now Here we go!<br/>
　今日はおごるぜメニューをほら　シャンパンはどうだい</p>

<p>　気前良さもミ・リョ・ク　トキメキがほしいの<br/>
　あなたが今日はシュ・ヤ・ク　歌い明かしましょう</p>

<p>　ヘイ　カリスマ・ロックスター<br/>
　ヘイ　カリスマ・ロックスター</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　ラストはスキャット、息が続く限りのファルセットシャウト、どこまでもどこまでも転調し音階を駆け上がる。亜光速ストロークに<span class="tcy">100</span>オクターブのグリッサンド。ホーンはすべて破壊され、すでにローゼンクランツもギルデンスターンも倒れている。あといつの間にか田村も倒れてたけど、それは置いといて敵は残り一体。<br/>
　このアウトロで倒す！<br/>
　僕と弓子とで！</p>

<p>　死闘の果て、尻出しゲロゲロ魔竜の最後の一体が倒れたとき、僕らのヒットポイントも尽きた。<br/>
　船の被弾も大きく、もはや飛行船と呼べる形を成してはいない。<br/>
　ラスボスを前に、すべての力を出し尽くした。<br/>
　ローゼンクランツも深手を負い、それでも声を絞り出すが……<br/>
「音楽がある限り……」<br/>
　と、そこまでで息絶えた。死んだ。心停止。灰になった。<br/>
　目のまえに尻出しゲロゲロ魔王、秋山さんの姿がある。<br/>
　だのに、すべての音が尽きた。<br/>
　僕は膝を付き、ポケットからブルースハープがこぼれて、転がった。<br/>
　終わりだ……。<br/>
　僕の胸が宇宙の闇に染まりかけたとき、ブルースハープに近づく影が見えた。<br/>
　零夫だ。<br/>
　いつ乗り込んだんだ。<br/>
　零夫がブルースハープを拾い上げた。<br/>
　そうか。おまえがいたんだったな。<br/>
「零夫……バトンタッチだ」</p>

<p class="section"><div class="section">　❡</div></p>

<p>　ハーモニカを拾った！<br/>
　だけど！　みんな死んでる！<br/>
　海賊が来たんだ。皆殺しにあったんだ！<br/>
　まずい！　僕が戦わないと、このままでは地球も破壊される！<br/>
　いや、でも、戦うったって、武器がないじゃん。おもちゃ箱を持ってくるの忘れてたし、お父さんもお母さんもいない。<br/>
　無理。戦えない。でも、ハーモニカだったら吹ける。<br/>
　パープー……。<br/>
　この音が好き。<br/>
　吸って吐くだけで音楽になる。<br/>
　パープーパープーパープーパープーパープーパープーパープー！<br/>
　音楽ってたぶん、音の出る呼吸だ。<br/>
　パープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープー！<br/>
　うおおおおおっ！<br/>
　無敵だぞ僕は！<br/>
　息してるだけだぞ！<br/>
　息してるだけでパープーだぞ！<br/>
　僕がハーモニカを吹いていると、ローゼンクランツがゆっくりと立ち上がった。<br/>
「よくやった、零夫」<br/>
「えっ<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「おまえのハープの音色で、わたしは蘇った」<br/>
「マジかっ！」<br/>
「ああ、あとはわたしにまかせな」<br/>
「すげえ！　生き返った！　すげえ！」<br/>
　ローゼンクランツはヘッドホンを装着、指を鳴らすとマイクがせり上がってきた。かっけー。なんだそれ。<br/>
　――地球に残った能無しども！<br/>
　パープーパープーパープーパープーパープーパープーパープー！<br/>
　――ローゼンクランツは――<br/>
　パープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープー！<br/>
「うるさいわ！」<br/>
「すげえ！　生き返った！　すげえ！　すげえ！　すげえ！」<br/>
「何度も驚くな！　一回で驚け！」<br/>
「すげえ！」<br/>
「驚けえぇっ<span class="tcy">!!!</span>」<br/>
「すげえぇっ<span class="tcy">!!!</span>」<br/>
「驚けえぇぇぇぇぇぇぇぇっ<span class="tcy">!!!</span>」<br/>
「すげえぇぇぇぇぇぇぇぇっ<span class="tcy">!!!</span>」<br/>
　――ローゼンクランツは、死の底から這い上がった！　すなわち生き返った！　どういうことかわかるか？<br/>
　パープーパープーパープーパープーパープーパープーパープー！<br/>
　――一生のお願いを……もういちど使えるってことだ！<br/>
　マジかっ！　すげえ！　マジかっ！<br/>
　――さあ、リスナーども！　この船、<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船に……力を！<br/>
　パープーパープーパープーパープーパープーパープーパープー！<br/>
　パパパプー！　パパパプー！　パパパプー！　パパパプープープー！<br/>
「うっさいわーっ！」<br/>
　しーん……<br/>
　地球からのリアクションなし。<br/>
　船の上のひとたちはみんな死んでいる。幹夫、田村、ヤギ、進藤くん……みんなもうピクリとも動かない……<br/>
　それにパラボラはぜんぶ壊れてる。<br/>
「ひゃっほう！」<br/>
「喜ぶな！」<br/>
　地球のみんながどんなに応援してくれたって、もう届かない。パラボラないし。<br/>
　魔王秋山さんが目の前に見える。魔王はガトリングの腕をこちらに向け、ミサイルハッチがすべて開いた。<br/>
「死にますよ、僕ら」<br/>
「急にテンション下げるなーっ！」<br/>
「捨てられるね。ゴミだから」<br/>
　つい口の端に漏れた本音。<br/>
　それをローゼンクランツは聞き逃さなかった。<br/>
「そうじゃない。零夫少年」<br/>
「じゃあ、どうなの？」<br/>
「声を上げろ。『ここにいる』と、ただそれだけでいい」<br/>
「それだけ？」<br/>
「あとはまかせるんだ。この宇宙に！」<br/>
「よっしゃあああああっ！　まかせるのはとくいだ！　よっしゃ！　よっしゃ！　よっしゃあああああっ！」<br/>
　僕はハーモニカを吹いた！<br/>
「さあ！　渾身の力で！」<br/>
「僕は！　ここだぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！　ここだぁっ！　ここだぁっ！　僕はここだあああああっ！　ここにいるぞーっ！　オナラプー！　なんとかしろ、宇宙ーっ！」<br/>
　その音はＤＪローゼンクランツのマイクを通してラジオ電波になって全宇宙を駆け巡る。すると次の瞬間、空間の一点が輝き始めた。<br/>
「来た……」<br/>
　ローゼンクランツの目が輝く。<br/>
「来た？　なにが？」<br/>
「知らん」<br/>
「知らんのか」<br/>
　輝きはみるみる大きくなり、ひとつのシルエットを浮かび上がらせる。<br/>
　自動車だ。しかも見たことがある。その自動車が――<br/>
「古澤くん」<br/>
　僕に話しかけてきたーっ！　すげえ！　自動車がーっ！<br/>
「そこに落ちてるラッパをわたしにちょうだい」<br/>
　落ちてる？　あ、あった。幹夫ががめてったやつ。<br/>
「おまえは？」<br/>
「みー子。秋山みー子。悠子お姉ちゃんの、生まれることのなかった妹」<br/>
　しらんけど。<br/>
　パー（レ）　プー（ミ）　パー（ド）　パー（ド）　パー（ソ）<br/>
　僕がハーモニカを鳴らすと――<br/>
　パーッ（<span class="tcy">D4</span>）　パーッ（<span class="tcy">E4</span>）　パーッ（<span class="tcy">C4</span>）　パーッ（<span class="tcy">C3</span>）　……パーッ（<span class="tcy">G3</span>）<br/>
　みー子がクラクションで応えた！<br/>
　すげえ！　すげえ！<br/>
　思わずラッパを拾って渡すと、みー子は大きくボンネットを開けてそれを飲み込んだ。<br/>
　みー子の体から音楽が轟き出る。<br/>
　小さい頃に聞いたドラマの主題歌。<br/>
《Monster》だ！<br/>
「ありがとう」<br/>
　みー子の声！<br/>
「ガラクタだって、役に立ちたいんだよ。だれにも見向きされなくても」<br/>
　なんかすげぇ大音量で、《Monster》が鳴り出す！<br/>
　ラッパのリズムに合わせて無数のコードが触手のように伸びだした。<br/>
　触手は飛行船の躯体を剥ぎ取り、みー子のなかに取り込み、車はみるみるその姿を変える。そこに現れたのは、もうひとりの巨大な秋山さん、肉体を得たみー子だった。<br/>
「すげえ！　すげえ！　すげえ！　すげえ！」<br/>
　瓦礫の砂塵を纏うツギハギの巨大マシーンが、両腕を水平に開く！<br/>
「空間転移装置稼働！」<br/>
　みー子のまわりに光が渦をなす。<br/>
「乗員全員を退避させる！」<br/>
「そんなことできるのっ<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「うん！　なんだってできる！　零夫くんも退避を！」<br/>
「やだ！　僕はこのままがいい！　最後まで見たい！」<br/>
「わかった。次元振動波発生！」<br/>
　みー子の腕に装着されたケーブルが回りだし、虚空を煌めかせる！<br/>
　光が溢れ出し空間を歪ませると、そのゆらぎのなかに僕の町が見えた！<br/>
「すげえ！　すげえ！　すげえ！」<br/>
　乗員はみんな光の粒になって地球へと帰っていく。<br/>
　――それを見届けて、光に包まれたみー子は、魔王に語りかけた。<br/>
「お姉ちゃん」<br/>
　魔王の腕が下がる。<br/>
「みー子……？」<br/>
　大きいみー子はその手にラッパを掲げ、魔王に近づいていく。<br/>
「これ、お姉ちゃんのココロだよ」<br/>
「会いたかった。みー子」<br/>
「うん。わたしも」<br/>
　鳴り響く《Monster》。<br/>
　大野くんが唄ってる。二宮の声も。<br/>
　魔王を覆っていた幾重もの闇を超えて、みー子の光の体が魔王のなかに溶けていく。<br/>
　光と闇とをはげしく撒き散らして、僕のまえで悠子とみー子はひとつになり、やがて<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船は閃光と冥影とが作り出す渦に噛み砕かれた。<br/>
　放り出された宇宙の闇。無限の時間、無限の空間が僕をつかまえて、僕の手からハーモニカが滑り落ちた。<br/>
　幹夫……。<br/>
　バトンタッチだ。<br/>
　ハーモニカを返すよ。<br/>
　さよなら……。<br/>
　幹夫……。</p>

<p class="section"><div class="section">　❡</div></p>

<div class="wrap"><div class="title"><h3 id="toc_index_2">第三部・レッツ・ドゥ・ザ・タイムワープ</h3></div></div>

<h4 id="toc_index_3">二十一・僕たちの世界</h4>

<p>「車がある！　こっちだ！」<br/>
　暗い山道、懐中電灯の光が宙に揺れる。<br/>
「見つかったらしいぞー！　おーい！」<br/>
　闇に濡れた木々の間に、いくつかの声がこだまする。<br/>
　舗装路のはずれ、枯れ葉の積もる道の奥にシボレーの大型のバンがあった。<br/>
　駆けつけると、すぐに田村も姿を見せた。<br/>
　息を切らしたまま懐中電灯で中を照らし覗き込む。<br/>
　そのなかに、眩しげに手のひらをかざす秋山さんの姿がある。<br/>
　ドアを開けて秋山さんを保護。<br/>
「零夫は？」<br/>
「いない。外に出たのかもしれない」<br/>
「ひとりで？」<br/>
　バンのなかには僕のブルースハープが残されていた。</p>

<p>　探索を続けると、沢の近くに何者かの影が倒れていた。<br/>
　そのかたわら、弓子が懐中電灯を持ったまま、力なくうつむいている。<br/>
「見つかったのか？」<br/>
　弓子は何も言わない。ただ涙を流して、僕の手が肩に触れると崩れるように座り込んだ。<br/>
　そこには、人形になった僕が横たわっていた。<br/>
　静かに雨が降り出し、森の木々はざわめき、そのしずくを葉に湛えた。<br/>
　上空に報道のヘリのライトが見える。<br/>
　腰に下げたラジオが行方不明の少年少女発見のニュースを伝えている。<br/>
　慣れてる……という言い方は変だけど、僕にとっては覚悟していた景色だった。<br/>
「弓子。終わったんだよ」<br/>
　長い長い物語の果てに、僕らは結末を迎えたんだ。<br/>
　弓子はうずくまったまま、その運命を拒絶するかのように肩を震わせた。<br/>
　雨の隙間から、零夫と歌った若気の至りバスターズの歌が聞こえる。<br/>
　――過去を消すなら二千円～<br/>
　――書き換えるなら五千円～<br/>
　こらえようとした涙がこぼれた。<br/>
　もういちどやりなおしたい。零夫と手をつないで学校に通ったその日から。こんな事件が起きるきっかけすらない、真っ白な時間から。<br/>
　ひとが集まってきた。<br/>
　田村、進藤くん、ヤギ、それにギルデンスターンにローゼンクランツ……。<br/>
　みな押し黙って口を開かない。<br/>
　決めたよ。僕は。<br/>
「ねえ、弓子」<br/>
　こんな現実、僕には受け入れられない。<br/>
「こんな結末、納得できない。時を戻そう。もう一度やり直すんだ」<br/>
　ギルデンスターンがすぐに反応する。<br/>
「やめろ。また魔王を生み出すことになる」<br/>
　踏み出すギルデンスターンをローゼンクランツが制する。<br/>
「あいつらは魔王を倒したんだ。魔王を生み出す権利だってあるのさ」<br/>
「しかし……！」<br/>
　凡人田村はただただ言葉を選びあぐねている。<br/>
　でもこれは僕たちの問題。僕たちが決めることだ。<br/>
「やり直そう。弓子」<br/>
　その言葉を聞いたギルデンスターンの深い溜息。<br/>
　弓子は、「うん」と、静かに、ゆっくりと頷いた。<br/>
「でも、過去からじゃない。やりなおすとしたら、この瞬間から」<br/>
「この瞬間？」<br/>
「そう。わたしたちは何度でもやりなおせる。いま、この瞬間から、何度でも」<br/>
　弓子はポケットからブルースハープを取り出した。そこに放たれる真白き輝きが闇を切り裂く。いつか島村楽器でペアで買ったブルースハープ。弓子の宝物。弓子がそれを、動かなくなった零夫の手に持たせると、奇跡が起きた。<br/>
　零夫の指がピクリと動いて、その次の瞬間、零夫は人間になった。<br/>
「生き返りやがった！」<br/>
　ローゼンクランツが叫んだ。<br/>
「へ？」<br/>
　と、凡人田村がおかしな声を出す。<br/>
「ここで生き返るって、おかしくない？」<br/>
　だけど僕たちは知っていた。この奇跡が起きることを。<br/>
「知っていたとかじゃなくて」<br/>
　零夫は立ち上がり、にっこりと笑うと、ブルースハープ……ハーモニカを口にあてた。<br/>
「おかえり、零夫」<br/>
「おかえりって」←田村<br/>
　パープー。<br/>
「おかえりなさい。みんな待ってたんだよ、きみのこと」<br/>
「はあ？」←田村<br/>
　パープーパープーパープーパープー！<br/>
　水滴に濡れた懐中電灯の明かりが、雨の斜線を白く浮かび上がらせる。<br/>
「さあ、フィニッシュを決めよう！」<br/>
　パープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープーパープー！　パパパプー！　パパパプー！　パパパプー！　パパパプープープー！<br/>
「うっさいわーっ！」<br/>
　ローゼンクランツが笑顔で怒鳴った。その目には涙が浮かぶ。<br/>
「なんかすごい予定調和っぽくない？」←田村<br/>
　弓子はギターをかかえてチョーキングの効いた音をひとつ奏でた。<br/>
　ぎゅわわわわわぁ～ん！<br/>
「やりなおそう。この瞬間から」<br/>
「わけわかんねぇ」←田村<br/>
「田村おまえもう、帰れよ」<br/>
　フロアライトの光線が立ち上がる。雨の降る深夜の森に光を撒き散らすミラーボール。僕たちパッションブラッドのステージが始まる。<br/>
「それでは……」<br/>
　僕の短いストロークのリフに重ねて弓子のＭＣ。<br/>
「わたしたちは、時間なんか遡らなくても、いま、この瞬間から。何度でもやりなおせる。何度でも。何度でも……」<br/>
　リズム隊も軽く音を重ねる。<br/>
「……そんな思いを歌にしました。聴いてください。リスタート」<br/>
　僕はタッピングで音をつなぎながら、ブルースハープを弓子に渡す。</p>

<p class="section"><div class="section">　❡</div></p>

<p>　前奏――<br/>
　ポップなイントロのあいまをブルースハープが駆け回り、メロディの扉を開く。<br/>
　ストローク！</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ただいま　長い旅の終わりに<br/>
　たったいま　この街に戻ったの</p>

<p>　涙は　遠い海に捨てたの<br/>
　いろんなドラマ　ひとりで乗り越え</p>

<p>　またいだ　高い敷居の向こう<br/>
　懐かしい　スープの香りがする</p>

<p>　ごめんなさい　言いそこねたわたしに<br/>
　手料理ならべ　涙のスパイス</p>

<p>　もういちど　この坂道を<br/>
　シャツのボタンあけ　走りおりる<br/>
　追いかけた　わたしの夢は<br/>
　また最初から　リスタート</p>

<p>　ただいま　親不孝でごめんね<br/>
　たったいま　みんなにも会ってきた</p>

<p>　遠くまで　走ったらそれだけで<br/>
　見つかるなんて　信じた何かを</p>

<p>　もういちど　ここで探すの<br/>
　通り過ぎてった　いざこざなんて<br/>
　アルバムの　中に閉じ込め<br/>
　また最初から　リスタート</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　雨は、万雷の拍手にも似ていた。<br/>
　曲を終えると、濡れそぼつ悠子の姿があった。<br/>
　悠子は力なく近づいてきて、<br/>
「ふざけるな……」<br/>
　そうつぶやくと、顔にかかる雨のしずくを拭って、握りしめたロープを零夫の首に回した。<br/>
「なんでこんなやつ、生き返らせたんだ！」<br/>
　かがみ込む零夫に引きずられながら、悠子は両手に力を込める。<br/>
「わたしはこいつに人生を奪われたんだ！」<br/>
　涙ながらに訴える。<br/>
　不意を突かれてだれも動けない。<br/>
　わたしはわけもわからず悠子に駆け寄り、その肩を抱きしめた。<br/>
「ごめん。悠子」<br/>
　悠子の手が緩み、零夫の体が地面に倒れる。<br/>
「うるさいよ！　離せよ弓子！<br/>
　死ねよ！　みんな死ねよ！」<br/>
　悠子は抱き寄せるわたしの手を払おうと、肩を揺する。<br/>
「なにがグラミー賞だ！<br/>
　なにもなかったように忘れんのかよ！<br/>
　歌ってんじゃねえよ、クソがっ！<br/>
　わたしだけだよ！<br/>
　これからも、ずっと、苦しむのはあああっ！」<br/>
　最後は絶叫。そのまま大声で泣き崩れた。<br/>
　頭上高くに跳ねる雨の音が、その声を吸い取っていく。<br/>
「なんなんだよもう！<br/>
　死ねよーっ！　ふざけるなあああああっ！」<br/>
　その声は雨の音と混じり合い、どこまでも、どこまでも響き渡った。この雨雲が、この雨が、この夜が悠子の声だった。わたしは為すすべもなく悠子を抱きしめた。雨に奪われた体温を、少しでも戻したかった。<br/>
　ごめんね。なにもしてあげられなくて。<br/>
　ただただ悲しくて、頬を濡らしたまま、胸のなかに溢れる歌を吐息に漏らした。<br/>
　木々のざわめきの間、歌はかすかな風にのって森に染み込んでいく。<br/>
　どんなに願っても、なにも変わるものはない。<br/>
　ただ現実ばかりが続いていく。</p>

<p>　だれも僕の世界を、変えることはできない。</p>

<p>　ならば捧げよう。この人生を、憧れたあなたのために。</p>
    </body>
</html>
