<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">六・若気の至りバスターズ</h4>

<p>　田村は死んでなかった。<br/>
　学校で、田村が大怪我をして入院していると聞いて、ゴンとふたりで見舞いに行った。先生の話では、ひとりで遊んでいて足を踏み外したと本人が言っているとのことだったけど、嘘だと思う。<br/>
「よう、元気？」<br/>
　田村はベッドに横になって漫画など読んでいた。<br/>
「ああ、来たんだ。仲いいなあ、おまえら」<br/>
　ベッドの横には椅子が一個しかなくて、僕もゴンも遠慮してふたりで田村を見下ろしたまま話した。<br/>
「ひとのことはいいから」<br/>
　そう言って釘を刺すと、鼻で笑った。<br/>
「おまえを蹴落としたの、ニュースに出てた男だろう？」<br/>
「ああ。見てたんだ」<br/>
　ゴンが不思議そうな顔を向ける。<br/>
「警察に届けたほうがいいよ。また起きるかもしれないし」<br/>
「いや。それなら大丈夫」<br/>
「大丈夫？　なんでそう言い切れる？」<br/>
「俺が時間操作して狂ったぶんを、俺の手で修復してきたから、もう大丈夫だよ」<br/>
　ゴンは、「こいつ、なに言ってんの？」みたいな顔で僕を見るけど、僕にもさっぱりだ。<br/>
　田村はつぶやくようにぼそりと言った。<br/>
「あいつの名前。ギルデンスターンっていうんだと」<br/>
「は？　どこのひと？」<br/>
「しらんけど」<br/>
「それでその、ギルデンスターンがどうしたの」<br/>
「そいつタイムパトロール隊の隊員なんだけど、俺のせいで時空に裂け目ができたからっつって、裂け目に蹴り落とされた」<br/>
　そこまでは見た。いや、裂け目は見てないけど。ていうか、なにそれ。<br/>
「裂け目って？」<br/>
「なんか、亜空間に通じる穴？　みたいなとこに落とされて――」<br/>
　ゴンが、「このひと、アタマ打ったんじゃない？」って顔で僕を見るけど、僕もそれを疑っているところ。まあ、もう少し聞こう。<br/>
「そのなかで――」<br/>
「亜空間で？」<br/>
「そう、亜空間で、魔物っぽいのがうじゃうじゃいたから、目からビーム放って倒すの」<br/>
　どうすればいいのだろう。田村は割と平気でひとを担ぐ男だ。うっかり乗ってしまうとはしごを外されかねない。でもちょっと乗りたい。全力で釣られてすげぇーって言いたい。<br/>
「出してみて。ビーム」<br/>
　ゴンの醒めた問いかけが炸裂。<br/>
「それが、こっち戻ってきたら出なくて」<br/>
「やっぱり嘘じゃない」<br/>
「いや、嘘じゃないって。そいつらに背中やられたから見てよ」<br/>
「そいつらって、亜空間のモンスター？」<br/>
「そう。モンスター。爪で、ガーッって」<br/>
　そう言って見せてくれた田村の背中は、大きくえぐれていた。<br/>
　ゴンが息を呑んだ。<br/>
　しかもえぐれているだけではない。大きな穴が空いて、向こうには星空が見える。虹色に光り、傷のまわりの空間は歪んでいるようにも見えた。ていうか、なにこれ。<br/>
「それ、痛くないの？」<br/>
「えっ？　痛くないけど、どうなってる？」<br/>
「あ、穴が開いてる……お医者さんはなんて言ってるの……？」<br/>
「まあ、若いからすぐに治るだろうって」<br/>
「それ、この傷のことじゃないよ。ほかの傷の話だよ」<br/>
　とりあえずスマホに撮って本人に見せてやった。<br/>
「おお！　これよこれ！　亜空間！　俺が戦ったとこ！」<br/>
　いや、おまえもうちょっと他の感想あるだろ。背中だぞ、おまえの。亜空間とつながってんだぞ。<br/>
「てことは、よ」<br/>
「てことは？」<br/>
「この中でならビームでるんじゃない？　目から」<br/>
「でも、そんなこと言ったって自分の背中じゃ、試しようがないじゃん」<br/>
「おまえらが試せよ」<br/>
「はあ？」<br/>
　とりあえず、田村の背中にできた亜空間に顔を突っ込んでみた。<br/>
「フンッ！　って眉間に力入れてみ」<br/>
　眉間に力……<br/>
「フンッ！」<br/>
　出た。<br/>
「すげぇ！　ビームでた！」<br/>
「だろう？　だろう？　だろう？」<br/>
　ゴンもやってみた。<br/>
「でたっ！　すごい！」<br/>
　えー、その日僕とゴンは、友人田村の背中にできた亜空間に顔を突っ込んで、目からビームを出しました。<br/>
「俺、生まれ変わったら俵万智になりたい」<br/>
「なに記念日だ、今日」</p>

<p>　塾があるからと、ゴンが帰ると、行き違いに秋山さんが訪ねてきた。<br/>
「あ」<br/>
　と、秋山さん。<br/>
「あ、どうぞ。もう帰るんで」<br/>
　僕はひとつしかない椅子を譲った。<br/>
「ひとりで来たの？」<br/>
　田村が聞いた。<br/>
「うん。みんな部活とか塾とかあって行けないって。でも週末には来れるんじゃないかな」<br/>
「週末って。そんなには入院してないよ」<br/>
　いや、おまえ、自分の背中の穴、過小評価してる。<br/>
「今日の授業のノート見る？」<br/>
「ああ、うん」<br/>
　秋山さんはかばんから出したノートを開き、田村は携帯で写真を撮った。秋山さんがページをめくって、田村が撮る。僕には田村のシャッターに合わせた秋山さんの息遣いが聞こえた気がした。</p>

<p>　秋山さんとふたり、病院を出た。<br/>
　田村から事故の詳しい話を聞いて混乱しているかと思ったけど、秋山さんはそんな素振りは見せなかった。<br/>
「弓子、幸せそう」<br/>
　秋山さんは言った。<br/>
　――あ、そうか。塾だから先に帰ったんだ。やっぱり今日も一緒だったんだ。羨ましい。わたし、彼氏できたことがない。<br/>
　そんな言葉を聞きながら、どれほどに自分の気持を打ち明けたかったか。<br/>
「ゴンは田村の次に仲のいい友だちかな」<br/>
　少しだけ予防線を張ってみた。<br/>
「いいなあ、そういうの」<br/>
　あ、そう来たか。<br/>
「わたしは無理だろうな」<br/>
「無理ってなにが？　友だちになるのが？」<br/>
「そう。わたし、アンドロイドだから、友だちできないの」<br/>
　秋山さんは独特な感性を持っていた。不思議な内面世界がある。<br/>
「そうなんだ。じゃあしょうがないね」<br/>
　笑って流して、<br/>
「でも友だちだったらたくさんいるでしょう？　クラスの連中とか」<br/>
　そう言うと秋山さんは、<br/>
「そうだね」<br/>
　って、軽く微笑んで返してくれた。<br/>
　秋山さんのなかで僕は、言葉をひとつも受け取らないひとのレッテルが貼られたんだと思う。だから、急いで友だちになるしかないと思って、<br/>
「ノートを買って帰らないといけないんだけど……」<br/>
　切り出してみた。<br/>
「あ、はい」<br/>
　気のない相槌。<br/>
「いっしょに文房具見ていかない？」<br/>
　ダメ押し。でもこれ、ほぼ『僕とデートしてください』と同義語なんじゃないかな。<br/>
「ここからだと、どこ？　エマックス？」<br/>
　後手、秋山悠子、３六歩。<br/>
「一番街にも文房具屋あったよ。なんとか書店」<br/>
　それから少し秋山さんは黙りこくった。そしておもむろに。<br/>
「田村くんが退院してから、四人でYouMeタウンに行かない？」<br/>
　って、田村、関係なくない？<br/>
「入院してるのに、悪い気がして」<br/>
　何が悪いの？　僕といると田村に悪い？　あいつ、背中に穴空いてんだぞ？　関係ないけど。胸の中に疑惑が生まれる。もしかしたら秋山さんは田村のことが好きなのかもしれない、と。でもまさか。田村だぞ？　帰宅部のアニメ好きの、ツイッター炎上常習者だぞ？<br/>
「弓子にも悪いし」<br/>
　しばらく途切れた秋山さんの言葉が、再接続された。<br/>
「ゴンって呼ばれるの、嫌がってたんだよ、以前は」<br/>
「そうなの？」<br/>
「うん。権丈って苗字も嫌いだって。秋山とか竹下が良かったって」<br/>
　コインパーキングをショートカットして大通りへ。<br/>
「でも最近そうでもないみたい」<br/>
　地面を磨り上げて足をほうりだして、ふたりは歩いた。<br/>
「古澤くんのおかげなのかな」<br/>
　一番街の入り口で秋山さんと別れて、文房具屋へ向かった。<br/>
　筆記具のコーナーで試し書きするカップルの姿が目に入る。「好きだよ」「わたしも」なんて書いてる気がして、僕は消しゴムのコーナーに移動する。<br/>
　いろんな消しゴム。昼のパン代を節約してよく買ってた。次に買う消しゴム、その次の消しゴムと当たりをつけてきた。チョコレートの匂いのする明治チョコレート型の消しゴムがお気に入りだった。洒落で齧って、それから使わなくなって、どこに行ったのかわからない。<br/>
　店を出ると、謎の二人組がいた。<br/>
「あいや待たれい！」<br/>
「待たれよ、青少年！」<br/>
　……なんだそれ。<br/>
「われら、若気の至りバスターズ！」<br/>
　もしかしてあの、ＳＮＳのバナーで見かける……<br/>
「われらがそなたの若気の至り、塗り替えて進ぜよう！」<br/>
　アプリだと思ってた……<br/>
「いや、要らないんで、帰ってください」<br/>
「いやいやいや！　たった二千円で過去を消せるのですぞ<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「消したい過去なんかない」<br/>
「五千円コースだったら、過去の書き換えもできるのですぞ<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「えっ？」<br/>
「あなたはいま、悩んでおられる」<br/>
「明治チョコレート型の消しゴム、なぜ齧ってしまったのか」<br/>
　いや、そっちじゃない。<br/>
「過去に戻って、書き換えてはみませぬか<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「暗い過去もー」<br/>
「犯罪歴もー」<br/>
　若気の至りバスターズは僕を囃し立てながら、僕の周囲をぐるぐる回った。<br/>
「賭けの失敗も消えてなくなーる」<br/>
　無敵じゃねぇか、それ。<br/>
「取り戻せーる」<br/>
「ぱっぱやー」<br/>
　迷いはあった。もしあの歌詞募集のチラシを書いた日に戻って、秋山さんのハートを狙い撃ちできるキャッチを書けていたら……。でも、財布の中には二千円しかない。貯金箱にはそれなりのお金はあるけど、いつかちゃんとしたギターを買うための資金だ。秋山さんへの再チャレンジか、ちゃんとしたギターか……。<br/>
「迷っておられますね～！」<br/>
　くそう、見透かしてやがる。<br/>
「われらはいつも、あなたのＳＮＳ画面の一番下で、あなたのクリックを待っております！」<br/>
　僕の背後から耳元に囁きかける。<br/>
「明治チョコレート型の消しゴム……取り戻してみませんか～」<br/>
「だからそっちじゃねえ！」<br/>
　振り返ったとき、若気の至りバスターズの姿はそこにはなかった。</p>

<p>　僕たちの予想に反して、次の日には田村は退院。ぱっくりと開いた背中の亜空間も姿を消していた。<br/>
「要はエイペックスと同じよ」<br/>
　授業の始まる前、田村は<ruby><rb>高角砲</rb><rt>こうかくあわ</rt></ruby>を飛ばした。<br/>
「異世界に入ると、ドロップシップから降りるときみたいに降下するのよ。で、地面みたいなとこはあるけど、基本はジェットパック装備。自由に飛べんの」<br/>
「それで、目からビーム出してモンスターを倒す、と」<br/>
　これ、まわりの連中が聞いたらエイペックス初心者の会話だ。目からビームってなんだっちゅう話ではあるけど。<br/>
　昼休みもその話の続き。<br/>
　まわりの連中も興味を持つんじゃないかと、田村はあえての大声で話すけど、反応は鈍かった。それどころか――<br/>
「うるせえよ！」<br/>
　怒鳴り声が聞こえてきた。<br/>
　肩をすくめて、頭を下げてみせるけど、その仕草がまた癇に障ったらしい。<br/>
「田村さあ。聞いたんだけどさあ。おまえのせいで俺たち、学園祭の思い出がないんだよ。それ、どう思ってる？」<br/>
　田村は北上くんに詰められて、僕の顔を見る。おまえが言ったのかよって顔。<br/>
　このことを知っているのは僕と、せいぜい、ゴン、秋山さん。僕が話したんじゃないと言えば、ゴンか秋山さんを責めることになる。<br/>
「過去を消したって、なんのために消したの？」<br/>
　ほかの生徒も田村に詰め寄る。こうなるともう、歯止めは効かなかった。<br/>
「どんな過去を消したの？　犯罪歴？」<br/>
「本当はこの学校にいられないようなこと、やったんじゃないの？」<br/>
　人垣ができる。<br/>
「いや、俺も思い出せないんだから聞かれても困るよ」<br/>
　田村は周囲に集まる顔に視線を振り分け、たじろいでいる。<br/>
「無責任だろう、それ！」<br/>
「自分がなにやったかわかってんのか<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「わかってるよ……」<br/>
　そりゃそうだ。記憶と記録を消したってだけの単純な話だ。<br/>
「なんにもわかってねえよ！」<br/>
　ええーっ、とは思ったけど、これ、うっかり反論できないやつだ。<br/>
「古澤はどう思ってんだよ、楽しそうに話してたけどさ」<br/>
　やべ。こっち来た。<br/>
「まあ、良くはないよね」<br/>
「ハッ」<br/>
　笑顔で吐き捨てるけど、でもこれ、本気で怒ってるパターン。<br/>
「なにそれ。甘やかしてんの？」<br/>
　笑みを消して真顔で囁く。ひとの脅し方をよく知っていらっしゃる。んもう。<br/>
「おまえはいいよな、ライブの思い出ちゃんと残ってるし、ゴンと付き合い始めたんだって、それがきっかけだろう？」<br/>
　もちろん、そうではない。だけどうかつに言い返したらこっちがタコ殴りだ。しょうがない。降りかかる火の粉は払うしかない。<br/>
「僕だって、田村のやったことは最低だと思うよ。なんとなく話合わせてやってたけどさあ。エイペックスと同じってなあないよ」<br/>
　最低だな。僕は。<br/>
　僕に詰め寄ってた連中が田村に向き直る。<br/>
　田村の心細い顔。<br/>
「そりゃねぇよ、セニョ～ル」<br/>
　って、ココロの声が聞こえてきた。<br/>
　言いたいことはわかるよ。でもさあ、田村、そんな、ゲーム感覚でひとの人生を……ねえ……ほら……。</p>

<p>　５時間目、６時間目、田村の姿が見えなかった。<br/>
　田村に何かあったら、背中を押したのは僕だ。<br/>
　掃除をさぼって自転車置き場へ。田村の自転車がある。まだ校内にいる。いや、歩いて外に出たかもしれない。ＳＮＳを見るけど、田村の書き込みはない。<br/>
　――屋上にいる！<br/>
　報告してくれたのはゴンだった。<br/>
　急いで屋上へ上がると、田村と、若気の至りバスターズの二人組の姿があった。また時間を操作しようとしている。<br/>
「田村！」<br/>
　呼びかけると田村は振り向きもせずに、中指を立てて見せた。気持ちはわかるけど、カチンと来た。<br/>
「もとはといえばおまえが悪いんだぞ！」<br/>
　クソ！　引き止めなきゃいけないのに何を言っているんだ僕は。<br/>
　田村は天を仰いだ。<br/>
　若気の至りバスターズの二人組が田村の両側で不思議なポーズを取ると、田村の体は光の中に消えていった。<br/>
「いまのは何？」<br/>
　ゴンが不安げに聞いてくるけど、そんなの、僕にもわからない。</p>
    </body>
</html>
