<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十二・変態七拍子</h4>

<p>　部屋に戻って、コンセントに電源をつないで、バッテリーをとりはずしてみた。<br/>
　このなかにひとが入っている。不思議だ。ある意味、わたしが飼っているのだとも言えるし、逆に監視されているとも言える。<br/>
　女子高生の体に潜り込むなんて、おそらくどっかの変態のおっさんだろう。新しいバッテリー買ってもらったら、このまま警察に持っていくしかない。<br/>
　しかし、それにしてもそそっかしい変態である。わたしはアンドロイドなのだよ。ふつうの女子高生の生活が覗けると思ったら大間違いだ。<br/>
　とは言えわたしだって、お風呂には入る。アンドロイド用の入浴剤入りだけど。それから、トイレにも行く。まあ、構造は人間と同じだからな。あと、愛らしい仕草でごはんも食べるし、かわいいパジャマ着て夜は眠るし、あと、女子高生型アンドロイドだから女子高生がすることはたいがいする。だからキミがわたしの体で欲情しようと思えば、いくらでもできるわけだよ。<br/>
　どうしたもんかな。<br/>
　とは思うけど、でも見られるのも悪くない。<br/>
　クラスメイトやお父さんには見られたくない。でもバッテリーの中に入ってるのは見ず知らずのおっさんで、ここから出ることもできず、ここで人生を終えるひとだ。そのひとが、わたしに触れることもできずにもがいてるんだよ？　だったら見せてやりたい。わたしがどんなに厭らしく、えげつないか。それで欲情できるなら欲情しろ、変態。<br/>
　耳を当てると、ハーモニカの音が聞こえる。<br/>
　聞いたことある曲。<br/>
　ビートルズだね。アクロス・ザ・ユニバース。古澤くんが弾いてたの聞いたことある。<br/>
　シェイクしてみると、しばらく曲が途切れた。<br/>
　頬を当てると普段よりちょっと熱を持ってるかな？　でもそれ以外には変わったようにも思えなくて、手近にあった掃除機にセットして使ってみた。<br/>
　がががー。<br/>
　まあ、掃除機は問題なく使える。いや、でもまてよ。ちゃんと使えるってことは、故障はしてないってこと？　てことは……インバーターかなあ。</p>

<p>　食事の準備が終わって、食卓についた。<br/>
　アンドロイド用の味付けはどれも薄くて、お父さんはいつも醤油を足した。<br/>
「お父さん、あのね」<br/>
「ああ、ごめん。醤油かけすぎちゃったね。せっかく悠子が作ってくれたのに」<br/>
「醤油じゃなくて。わたしのバッテリー。なんか、くたびれてるの本体じゃなくてインバーターみたい」<br/>
「ああ、それじゃ電解コンデンサかな。あれも劣化するからね」<br/>
「新しいの買って」<br/>
「うん。こんど<ruby><rb>嘉穂</rb><rt>かほ</rt></ruby>に行ったとき見ておくよ」<br/>
　嘉穂ってのは、電子部品屋さん。わたしの材料がたくさん売ってる。<br/>
「うん」<br/>
　まあ、だいたいは口約束。パーツセンターにはちょくちょく行ってるくせに、わたしが頼んだものを買ってきてくれるのは稀。ネットでなんでも買える時代に、何ヶ月も待たされる。<br/>
「それまでは、バンのなかに使えるのがあるはずだから、それで代用するといいよ」<br/>
　バン。そっけないなあ。みー子のこと、車呼ばわりだ。<br/>
「わかった。探してみる」</p>

<p>「みー子、入るよー」<br/>
　ドアを開けると、みー子は明かりをつけてくれる。<br/>
「あ、お姉ちゃん、どうしたの？」<br/>
「電解コンデンサ、余ってない？」<br/>
「わかんない。何に使うの？」<br/>
「インバーター用。どれかわかる？」<br/>
「円筒形のやつでしょう？　いくつかあったと思う。テキトウに持っていって」<br/>
　しばらくみー子のなかでコンデンサを探した。あれこれ棚を開けて、パーツを手にとってみるけど、目線は泳いで気持ちも定まらない。見つけたところでさあ。どうせわたし、駄目なんだよ。<br/>
「バッテリーのなかのひとはどうなった？」<br/>
　みー子が聞いてくる。<br/>
「たぶん、まだいると思う」<br/>
「えーっ。なんか気持ち悪くない？」<br/>
「うん。ちょっと。もしかして、ほかのひとの体にもいるのかな、小さいおっさん」<br/>
「いないいない。いるわけない」<br/>
　まーそうだよねー。でも、ほかのひとの体のことはよく知らない。<br/>
「だよねー」<br/>
　自分の体は分解して隅々まで調べた。古くなったパーツとか、動いてないパーツとか、組み立てるときに余ったパーツとか、たくさんある。よくこんなんでわたしちゃんと動いてるなって思う。考えないようにはしているんだけど、ふとしたきっかけで不安が吹き出すことがある。わたしが生きてることって、なにかの間違いなんじゃないかって。<br/>
「人間になりたい」<br/>
「またそれ？」<br/>
　うん。わたし、みんなと同じになりたい。<br/>
「人間になったら、修理しなくても勝手に治るんだよ」<br/>
　わたしは傷ついたら、傷つきっぱなし。<br/>
「わたしからしたら、お姉ちゃん、人間にしか見えないけどね」<br/>
「うん。ごめんね。わたしだけ人間になって」<br/>
「あーもう。それも気にしないでって。お父さん、わたしにもちゃんと体を作ってくれるよ。いつか」</p>

<p>　バッテリーのせいでよく意識低下が起きる。<br/>
　その日、ソファでうとうとしてると、お父さんに肩をゆすられた。<br/>
「悠子、ちょっといいかい？」<br/>
「なあに？　バッテリー？」<br/>
「いや、駆動系の動力炉だけど」<br/>
　そっちか。<br/>
「セバスチャンの動力炉と交換してもいいかな」<br/>
　えっ？　ポンコツ執事と？<br/>
「向こうはずっと働き詰めだろう？　悠子は学校から帰ったら動力炉は休ませればいいから、そのほうがリソース効率がいい」<br/>
　セバスチャンの動力炉って、すごく旧型じゃない？<br/>
「それだと、体育がある日困る」<br/>
「じゃあ、体育のある日だけはセバスチャンのと交換したらいい」<br/>
「えーっ」<br/>
　でもしょうがないか。わたしが買った部品でもないし。<br/>
「わかった。でもその代わり、自転車にブースターつけて」<br/>
「自転車にブースターかあ……芸がないなぁ」<br/>
「芸なんかどうでもよくない？」<br/>
「通学が辛いんだったら定期券を買ってあげるよ。久大線で通うようにしたらいい」<br/>
「えーっ？」<br/>
「それでいいだろう？」<br/>
「やだー。旧式の動力炉はやだー。久大線もやだー」<br/>
　はっきりと断ったけど、朝起きたら動力炉は勝手に取り替えられていた。<br/>
「お父さん！　勝手に改造しないでって言ってるでしょう！」<br/>
「勝手にじゃないよ。昨日断ったよ」<br/>
「改造しないでって言った！」<br/>
「そうだったかなあ」<br/>
「動力炉もとにもどして！」<br/>
「そう！　それなんだよ！　見たら悠子も気にいると思うよ」<br/>
　お父さんは意に介さず。手を叩いてセバスチャンを呼んだ。<br/>
「ゴヨウデショウカ、ゴシュジンサマ」<br/>
　うぃーんとキャタピラ足をうならせて執事ロボ登場。<br/>
「見てくれ！　執事ロボ・セバスチャン<span class="upright">Ⅱ</span>だ！」<br/>
　セバスチャンはムキムキマッチョに改造されてた。<br/>
「そんなぁ……」<br/>
　思わず口に出た。こんなことのためにわたしの動力炉は奪われたんだ……わたし、壊れても修理してもらえないのに。こんな……こんなもののために……。わたしは悔しくて泣いた。<br/>
　お父さんはわたしをなだめようと、自転車にブースターを付けてくれたけど、やっぱりブースターなんか要らない。動力炉返して。</p>

<p>　とは言え。とは言えだよ。<br/>
　ブースター付きの自転車は最高に気持ちよくて、普段<span class="tcy">25</span>分かかる通学路を<span class="tcy">20</span>分程度で走ることができた。びゅんびゅんと、風が気持ちいい、月曜日。悠子。<br/>
　飛び込んでくるクラスメイトを躱す廊下。相変わらず朝から騒がしい教室。無理に出ていこうとする男子とすれ違い、席へ。授業が始まるまで<span class="tcy">10</span>分。やることもない。いつものように顔を覆って待っていると、胸の中のハーモニカが鳴り始めた。どうしたんだろう、急に。<br/>
　顔を上げると、古澤くんがいた。<br/>
　目が合うと、更に高らかに鳴り響く。<br/>
　なにこれ？<br/>
　それからもずっと。古澤くんが近くを通るたび、声を聞くたび、思い描くたびに胸の中のハーモニカが鳴った。正確にいうと、バッテリーの中に住んでる変態のおっさんが裸でハーモニカを吹き鳴らし踊っている。<br/>
　もしかして、おっさん、古澤くんに恋をした？<br/>
　さすが変態だ。雑食だな。わたしちょっとそれ応援できない。いや、でもちょっと見たい。どっちがどう、なにをするのか。<br/>
　４時間目は体育。あちゃーって感じ。<br/>
　お父さん、体育がある日は動力炉を交換したらいいって言ってたけど、朝っぱらにそんな時間があるわけない。しかもよりによって持久走。千二百メートル。そして案の定、リアクターのオーバーロード。お弁当の時間はパスして保健室。５時間目も保健室。お弁当持ってきてもらって食べた。</p>

<p>「おっさん、変なんだよ。みー子」<br/>
　学校のことをみー子に報告するのがわたしの日課。<br/>
「変って、何が？」<br/>
「古澤くんを見ると、ハーモニカ吹き鳴らすの」<br/>
「えっ？　それってもしかしてさあ、恋じゃない？」<br/>
「やっぱりそうだよねー。古澤くん、おっさんまで虜にしちゃうんだ」<br/>
「あ、いや、おっさんじゃなくて。お姉ちゃん」<br/>
「えっ？」<br/>
「恋してるの。お姉ちゃんだよ、たぶん」<br/>
「わたし？　わたしがだれに？」<br/>
「だれにってその、古澤くんに」<br/>
「えっ？　でもわたし、アンドロイドだよ？」<br/>
「関係ないよ。お姉ちゃん、人間と同じ構造してるから、恋だってするよ」<br/>
「そうかなあ」<br/>
　恋なんかしたことなかったけど――<br/>
「照和ってライブハウスの前でピピッて来たんでしょ？　天神のにぎやかな街で古澤くんが弾いてた曲が流れてきてー、都会のイメージと古澤くんのイメージがピピッてなってー、それから意識するようになったんだよ」<br/>
「えーっ。そうかなぁー」<br/>
「ラジオで似たような話、してたよ」<br/>
　そうか。ラジオか。<br/>
　みー子はこの車から出たことがない。世間のことはすべてラジオで知った。あとは小さな窓から見える町並み。それが、体を持たないみー子の世界だった。<br/>
「アンドロイドも同じなのかな」<br/>
「わかんない。でも、ラジオのリスナーの半分くらいはアンドロイドだと思うよ」<br/>
「そうだね」<br/>
　あ、いや、まって。そうなの？<br/>
　みー子はラジオをつけてくれた。<br/>
「夜聴くラジオは夜が似合うし、昼聴くラジオは昼が似合うね」って。<br/>
　そう。ラジオはいつもそう。ひとりで聴くラジオはひとりが似合うし、みんなで聴くラジオはみんなが似合う。ラジオの電波を選りすぐっていると、コンコン、と窓を叩いて<br/>
「悠子、ちょっといいかな」<br/>
　と、お父さんの声。<br/>
「いいけど、どうしたの？」<br/>
　星の降る夜に向かってドアを開いた。<br/>
「消化器系の部品が足りないんだ。少しパーツを借りてもいいかな」<br/>
「消化器？　それどうするの？」<br/>
「セバスチャンにも食事をさせてみようと思ってね」<br/>
　またセバスチャン。<br/>
「わたしのはどうなるの？」<br/>
「そうだなあ。野菜が消化しづらくなると思うけど、まあ、咀嚼したものがそのまま出るくらいだから問題はないよ。別にひとに見せるものでもないし」<br/>
「それはそうだけど……また人間から遠ざかる……」<br/>
「またそんなことを。悠子はもうじゅうぶん人間だよ。人間だったら、セバスチャンの気持ちもわかるだろう？」<br/>
「うん。わかるけど」</p>

<p class="section"><span class="upright">†</span></p>

<p>　ある夜、目を閉じたとたん、<br/>
　わたしは星ひとつ無い、<br/>
　真っ暗な闇の夢に、落ちて行きました。</p>

<p>　そこには、わたしの意識の火が<br/>
　ちらちらとひらめいているだけで<br/>
　ほかには何もありませんでした。</p>

<p>　わたしが暗闇の中に、最初の光をみつけると、<br/>
　せきを切ったように、たくさんのうずまき銀河が生まれ、<br/>
　わたしはその銀河の一つに、<br/>
　吸い込まれていきました。</p>

<p>　星々が織り成す光の渦<br/>
　すくい上げてみると、<br/>
　それは長い長いほうき星の尾。</p>

<p>　その尾をたどって、わたしは<br/>
　一人の星に出会いました。<br/>
　星はわたしに言いました。</p>

<p>　ほうきぼしの尾の先は、<span class="tcy">50</span>億年前の光。<br/>
　わたしが夢に落ちて、もう<span class="tcy">50</span>億年の時が流れ<br/>
　そしてこの星のゆく先に、<br/>
　まだ何十億年もの時間が流れているんだって。</p>

<p>　星の光流れる銀河の川面<br/>
　星はわたしに聞ききました。<br/>
「もっと深い夢に落ちてみる？」<br/>
　わたしが小さくうなずくと、<br/>
　星の引力がわたしを捕まえた。</p>

<p>　星はわたしを飲み込んでいく<br/>
　わたしは一直線に、どこまでも、<br/>
　どこまでも深く、深く、落ちて行ったのでした。</p>

<p class="section"><span class="upright">†</span></p>

<p>　次の日は個人面談。<br/>
「リハビリテーション専門学校はどうだった？」<br/>
　と、中村先生。<br/>
「それが……間違って天神まで行って……歩いて折り返そうと思ったら、貧血で倒れて……」<br/>
「ああ、そうだったな。あのときがそうか」<br/>
　人間はあまり物覚えがよくない。アンドロイドでも圧縮率の高いアルゴリズムを使っていると、記憶のディティールが下がったりするけど、中村先生やクラスの子たちを見てると、その比じゃない。<br/>
「ちなみに、どうしてリハビリテーションを？」<br/>
「わたし、アンドロイドだから。人間に奉仕したいんです」<br/>
「ああ、そうだったな。だけど心配だよ」<br/>
「何がですか？」<br/>
「秋山の健康状態。ひとの健康を心配している場合でもないと思うんだがね」<br/>
「うん。でも、それがアンドロイドだから」<br/>
　アンドロイドだから。</p>

<p>　人間の古澤くんには、人間の権丈弓子という彼女がいた。<br/>
　弓子は友だち。とても歌が上手い子。自分で歌詞まで書いているし、古澤くんが曲をつけているらしい。だれもが羨む公認のカップル。なのにわたしは、恋をしてしまった。いわゆる横恋慕。<br/>
　古澤くんが視界に入ると、胸の中の裸のおっさんがハーモニカを吹いて踊りだす。いいや、違う。胸のなかにいるのは、たぶんわたし。裸でハーモニカを吹いているのはわたし。なんてあられもない。変態だ。きっと、わたし。<br/>
　で、その古澤くんと弓子はいつもふたりで話をしている。回帰型ニューラルネットワークのエラーのせいか、ハートが飛び交って見える。たぶん、漫画やアニメの場面が混同して見えるんだと思う。<br/>
　人間の恋愛のことは漫画で知った。ファッション雑誌からもあるけど、それよりも漫画。わたしにとって、ファッション雑誌はグラマーで、漫画がリーダー。恋愛と漫画は不可分。ハートやバラが見えるの、そのせいだ、きっと。だけどさあ、みー子。アンドロイドの恋の話はだれも知らないんだよ？　わたし、どうすればいいの？<br/>
　３時間目が終わって、古澤くんと弓子が新曲のこと話してて、昼休みに部室でどうこうって、それ聞いちゃったらわたしもどうにも抑えが効かなくなって、お弁当食べたそのあと、軽音部の部室についていった。恋ってやばいよ。なんでこんな非合理的なことやってんだろう。そもそも横恋慕だし。いや、でもほら。人間じゃないから、「アンドロイド枠」ってのがワンチャンありかもしれない。<br/>
　部室に入ると、何人かが振り向いて、『へ』とか『ほ』みたいな顔をする。右から順に、へ・へ・ほ・へ・ほ・ほ・へ。部外者が来たときの顔って、どんなシチュエーションでもたいがい同じ顔。へかほ。こういうのどこで覚えるのかな。とりあえずわたしはすまなそうな笑顔で、「はじめまして」の『は』。<br/>
　古澤くんと目が合う。<br/>
　途端、わたしの胸の中の裸のわたしが、ハーモニカを吹いて踊りだす。変態、秋山悠子名物、裸ハーモニ――弓子がちらりとこっち見た。なんか馬鹿にされた気がする。気にしないで。わたしのことは。見てるだけが好きなの。<br/>
「とりあえず、撮ってみる？」<br/>
　と。古澤くん。<br/>
　なんか、みんなに向かって聞いてる。<br/>
「うん。流して最後までやったのチェックしたい」<br/>
　あとはモブ。<br/>
「じゃあ、僕のスマホで」<br/>
「喉バッチリ。どの曲から？」<br/>
「新曲。ガラス石」<br/>
「ＯＫー。じゃあ、ワンツーで」<br/>
　モブたちの静寂。<br/>
　ワン、ツー、で、曲が始まる。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　海風にゆれる　とりたちの声<br/>
　まだ冷たい水　手のひらに掬う<br/>
　ガラスの小石　砂にならべて<br/>
　終わった恋の話　指で弾いた</p>

<p>　寂しさばかり　詰め込んだサマータイム<br/>
　片思いのまま　溺れたびーどろ</p>

<p>　枕かかえて　瞼はらした<br/>
　さびしがりやの　わたしをみつけて</p>

<p>　昨日までふたり　それぞれの恋<br/>
　気にも留めないで　笑っていたけど<br/>
　ビーチサンダル　片手に下げて<br/>
　波の音に紛れて　指を繋いだ</p>

<p>　戸惑いばかり　溢れ出すサマータイム<br/>
　タオル肩にかけ　差し出すレモネード</p>

<p>　椰子の木陰で　肩寄せあった<br/>
　君に出会えた　青いガラス石</p>

<p>　枕かかえて　瞼はらした<br/>
　さびしがりやの　わたしをみつけて</p>

<p>　みつけて</p>

<p>　みつけて</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　詩はよくわからないけど、恋の歌だというのはわかった。<br/>
　ラストはか細い声で切なく訴える。<br/>
　胸を締め付けられた。<br/>
　これが、ココロか。</p>
    </body>
</html>
