<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">四・消えた思い出</h4>

<p>　ゴンが書き直してきた歌詞は、正直そんなに良いとは思わなかった。すごく安直で幼い感じになって、むしろ最初のほうが良かった。田中先生にはそこを突かれるんじゃないかと思ったのだけど、先生の評判はえらく良かった。指摘したとおりにゴンが直してきたから、自尊心が満たされたんだろう。ピアノが弾けたところで性根は高校教師、俗物だ。<br/>
「いい、覚えておいて」<br/>
　田中先生はゴンの目を見据えた。<br/>
「情景描写なんかやったら駄目」<br/>
　まさかのセリフが飛び出したな。<br/>
「たとえば『桜が散る』と書くときも、情景であってはいけない。それを見たときの気持ちを書くの」<br/>
「受験失敗してフラれて辛い、とかですか？」<br/>
「その気持を通して描く」<br/>
「難しいなあ」<br/>
「ひとによってそれは『いざ舞い上がれ』だし『花吹雪キラキラ』だし『秒速５センチメートル』だし、重要なのはそこよ」<br/>
　歌詞じゃないのが混じってた気がするけど。<br/>
「歌詞って奥深いっすね」<br/>
「楽曲も同じだよ。『海は広いな』って歌詞を読んで、海は広いですーなんて曲をつけたってしょうがないじゃない。そう感じた背景を音にするの」<br/>
「つまり、どういうこと？」<br/>
「あー、仕事終わんなーい、むしゃくしゃするー、外出てみるかー、おおっ！　海だっ！　潮騒！　潮の香り！　今までの気持ちはなに<span class="tcy">!?</span>　どどーん！　ざっぱーん！　みたいな」<br/>
「ええっと」<br/>
　まあいいか。<br/>
「とりあえずその言葉を胸にグラミー賞を目指します」<br/>
「あーっはっは！」<br/>
　田中先生はわざとらしく笑った。<br/>
「グラミー賞なんてバカの祭典、目指したってしょうがないよ」<br/>
「すごいこと言いますね、先生」<br/>
「ステージでギター壊すやつがバカじゃないとでも？」<br/>
「それはそうかもしれないけど」<br/>
「ドラッグやってステージで暴れてギター壊して、『バカじゃありません』なんて言うやつがいたら、そいつのアタマでピアノ叩き割ってやるわ」<br/>
　という田中先生の不当に冷徹な視線の向こうで、夕焼け空が夜空に変わり、新しい朝が来た。</p>

<p>　希望の朝だ。<br/>
　昨日までどんよりと沈んだ顔をしていた田村が、妙にウキウキと話しかけてきた。<br/>
「あのさあ、古澤」<br/>
「なんだよ、気味悪ぃなぁ」<br/>
「学園祭のこと覚えてる？」<br/>
「視聴覚室でのライブだろう？　もちろん」<br/>
「そっちじゃない。クラスの出し物のほう」<br/>
「ああ……あれは……ええっと……」<br/>
　やばい、思い出せない……なんでだ？　記憶喪失？<br/>
「無理に思い出さなくてもいい。たいしたことじゃないんで」<br/>
　とおりすがりの古賀くんが、<br/>
「それはあれだよ」<br/>
　と、助け舟を出そうとしてくれたが、その船もすぐに難破した。<br/>
「……えー……なんだっけ……？」<br/>
　ふたり同時記憶喪失？<br/>
　古賀くんは石井くんに声をかけるが、石井くんも同じ。井出くんも同じ、弥永さん、岩田さん、五郎丸くんと声をかけるも同じ。すぐに秋山さんも気がついて、こちらを振り返る。ここ数日、ゴンとばかりつるんでいたけど、僕の心臓は確実に秋山さんのことを覚えていた。女子の間にも、あれ？　おかしいね、という声が広がっていく。<br/>
「なんで？」<br/>
　写真が残っているはずと、各自スマホをチェックするがそれらしい写真は見当たらず。ならばスケジュール帳をと思ったが、全員のスケジュールは白紙だった。<br/>
「ハッキングされてる？」<br/>
「いや、まってまって、最近のハッカーってひとの記憶まで消すの？」<br/>
「わからん。どういうこと、田村」<br/>
　そう聞いても田村は得意顔をするだけで教えてくれなかった。</p>

<p>　秋山さんは首をすくめて、口を押さえて静かに笑う。その笑顔を胸に焼き付けたまま昇降口へ出ると、田村が背中を叩いてきた。なんかニヤニヤしていて気持ちが悪い。<br/>
　昇降口を出ると自転車置き場へと消えて、僕が校門へ達する頃には追いついてベルを鳴らす。<br/>
「学園祭のこと思い出した？」<br/>
「いや。さっぱり。何か知ってんの？」<br/>
「知ってるも何も。俺が消したんだよ、みんなの記憶を」<br/>
「はあ？　どうやって？」<br/>
「これ」<br/>
　田村はスマホを差し出した。<br/>
　なんでもないツイッター画面。<br/>
「一番下」<br/>
　一番下……そこには広告があった。<br/>
「若気の至りバスターズ？」<br/>
「そう。ここに頼んだ」<br/>
「はあ？」<br/>
「ログを消してもらえるのかと思ったら、記憶も記録もすべて消してくれた」<br/>
「はあ？　消してくれたって、なんの記憶を？」<br/>
「それそれー」<br/>
「それってどれよ」<br/>
「自分でも覚えてないんだよ。自分で消した《若気の至り》がなんだったのか」<br/>
「なにそれ。ひどくない？」<br/>
「学園祭関連だったことは覚えてる。あとなんか、ツイッター関連。まあ、なんかやらかしたんだと思う」<br/>
「はあ？」<br/>
　さっきから「はあ？」しか出てこない。<br/>
「それ、迷惑じゃない？　自分の記憶だけ消しとけよ」<br/>
「まーそう言わずに。それに迷惑ったって、忘れてなんかデメリットある？」<br/>
「デメリットって……思い出がなくなるっていうか……」<br/>
「でも言わなきゃわかんないわけだし」<br/>
「そうだけど、なんか釈然としない」<br/>
　ここ数日の俺って、どう見えてた？　と田村が聞いた。<br/>
　ずいぶん落ち込んでたのは覚えてる。親友なのに何もしてやれなかったことも。そういうのを自分で解決するしかなかったのだと思うと、仕方ないのかとも思えた。<br/>
「それって、いくらくらいかかるの？」<br/>
「ものによるらしいけど、今回のは二千円」<br/>
「二千円かー」<br/>
　とは思ったけど、田村を追い詰めたのは僕かもしれないし。<br/>
「おまえはいいよな」<br/>
「いいって、なにが？」<br/>
「彼女できたし」<br/>
「彼女って？」<br/>
　田村はそれ以上語らず、呆れた目で僕を見る。<br/>
「ゴンは違うって！　あいつこそ僕の汚点だよ！　現在進行形の！」<br/>
　たしかに僕の人生におけるゴンの比重は大きくなっていた。だけど、秋山さんが好きであることに変わりはない。どんなに仲良くなろうが、『好き』ってのは次元が違う。それに理想を下げたくない。ゴンと付き合ったってバカにされるだけだから。田村だって、僕をからかいたいだけだろう？　あんなやつと付き合う物好きがいるって。</p>

<p>　昼休みの部室で、たまにゴンとふたりきりになった。<br/>
　以前は昼休みでもひとがいたのに、最近みんなどこで何をしているのか。<br/>
「あのさあ」<br/>
「なに？」<br/>
「好きな子がいるんだよ、クラスに」<br/>
　ひと月前だったら、こういうことは田村に相談してた。<br/>
「もしかして、告白？　いいよ。いまならだれもいないし」<br/>
「は？」<br/>
　おまえじゃねぇよ。<br/>
「ごめん、冗談。どうしたの、急に」<br/>
　やり辛いなぁ。まあ、慣れたけど。<br/>
「なんていうか、あんまりおまえと付き合ってる風に見られたくない」<br/>
「それな」<br/>
　なにそれ、ひとごと？<br/>
「じつはね、女子の間でも噂になってんの、わたしたち」<br/>
「ヤバ……それ、みんな知ってる？」<br/>
「多分そう。嫌がらせ受けてるし。じつは」<br/>
「嫌がらせ？」<br/>
「あんた、自分では知らないだろうけど、モテるんだよ」<br/>
「あ、いや、えっ？」<br/>
　ゴンはゾウさんギターで不器用にアルペジオを奏でている。<br/>
「だから、もし本命がいるんだったら、さっさと告ってくっついて」<br/>
「いや、そうやって簡単に言う」<br/>
「あんたが本命とくっついてくれたら、ターゲットはそっちにいくから」<br/>
「ターゲットって？」<br/>
「嫌がらせの」<br/>
　いや、ちょっとまって、それ、どうすればいいの？<br/>
　ゴンに向き直ったところに、下級生の女子が部室に入ってきた。<br/>
「あの、ごめんなさい。荷物だけ取りに来ました」<br/>
　巾着一つ掴んで、そそくさと部室を出る。刹那、廊下の笑い声が聞こえる。ちらりとこちらを見て会釈する顔。みんなこの部屋に入るのを避けていたんだと、いま気がついた。<br/>
「わかった」<br/>
「わかったって、何が？」<br/>
「僕とおまえ、つきあってると思われてる」<br/>
「だからそうだってば」<br/>
　なんてこった……。<br/>
「おまえはそれでもいいのかよ」<br/>
「へっへっへ。彼氏できたみたいで楽しい」<br/>
「はあ？」<br/>
「はじめてなんだ、こういうの」<br/>
　まあ、僕もそうだけどさ。違うよね、彼氏彼女とは。<br/>
「ねえ、ギターっていくらするの？　いちばんやっすい奴」<br/>
　切り替え、早ぇ。<br/>
　ゴンはゾウさんギターで<span class="tcy">G7</span>のコードを押さえて、ガチャガチャとストロークした。</p>

<p>　田村からゲームに誘われて、ボイスチャットで話した。<br/>
　３Ｄ酔いを警戒して、「ゲームは１日１時間って決められてるんだ」と言ってはじめたエイペックスってタイトルのアクションゲーム。最近では２時間、３時間ということも少なくなかった。おかげでいつも聞かれる。<br/>
「親は大丈夫？」<br/>
　って。<br/>
「うん。先に寝たみたい」<br/>
　デュオでふたりプレイ。<br/>
「ゴンとはどうなの？」<br/>
　田村から聞いてくる。<br/>
「困ってる。ちょっと」<br/>
「そうか。何でも相談して」<br/>
　田村がリードして、僕は周囲を警戒しながらあとを歩いた。<br/>
「本当は秋山さんが好きなんだよ」<br/>
　初めて言ったと思う。秋山さんのこと。<br/>
「でもこのままじゃゴンとつきあってるみたいだ」<br/>
「さすが、ミュージシャンは――」<br/>
　田村被弾。<br/>
「ふざけんな、クソッ」<br/>
「ミュージシャンは？　ミュージシャンはなに？」<br/>
　背後からの攻撃、一瞬だけ見えた敵影。翻弄されているうちにまた被弾。<br/>
「クソ、クソ、クソ、クソばっかだな！」<br/>
「僕も自分の歴史を消したい」<br/>
「はあ？」<br/>
「重いよ。好きでもない子と仲良くするの」<br/>
　田村は足を踏み外し、なすすべもなく蜂の巣にされた。<br/>
　――でもこの景色を覚えてる気がする。<br/>
　どこだろう――篠山城址公園――？<br/>
　石垣から蹴落とされた田村を見たことがある……。</p>
    </body>
</html>
