<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十・アクロス・ザ・天神</h4>

<p>　ビートルズにアクロス・ザ・ユニバースって曲があって、その曲のなかでジョン・レノンは「だれも僕の世界を変えることができない」と歌っていた。その意味を、僕はずっと《信念》だと思っていた。信じたものはなにがあっても、だれであっても変えることができないんだって。<br/>
　でも、だれだったかな。だれかといっしょにその歌を歌ったとき、そのひとは《あきらめ》って言ったんだ。<br/>
　だれも僕の世界を変えることができないから、僕は僕の世界のなかで生きていくしかない。しょうがない。これが世界だ。前を向こう、って。<br/>
　その言葉に僕は寂しさを感じた。だけど同時に、それは強さでもあるような気がした。<br/>
　そう言ったのがだれだったか、もう思い出せもしないけど。</p>

<p>「諏訪町に新しい事務所ができた」<br/>
　ラ・カルナバルに広げていた荷物を片付けながらギルデンスターンが言った。<br/>
「新しい事務所は九州地区統括だ。いまより情報が入る」<br/>
　少し上気したギルデンスターンを尻目にマスターは新聞を読んでいる。<br/>
「僕も見学させてもらっていいですか？」<br/>
　思わず口にすると、マスターがちらりと顔を伺った。<br/>
「構わんが、部外者に見せられる情報は限られるぞ」<br/>
「それって、入隊しろってことですか？」<br/>
「しろとは言わん。おまえの自由だ」<br/>
　タイムパトロールって世間では狂信者扱いされてるし、もっと強引に勧誘してくるものだとばかり思ってた。返す言葉を選びあぐねていると、ギルデンスターンが振り返って人差し指を立てて見せた。<br/>
「いや。むしろ入隊するな。事務所にも来るな、絶対に」<br/>
　ギルデンスターンはなにか思いついて、ひとりで納得していた。<br/>
　いや、教えてよ。僕にも。なにか企んでるんだったら。</p>

<p>　春日市――福岡の南にある衛星都市の自衛隊官舎に、従兄弟の家族が住んでいた。<br/>
　従兄弟は五つ上。小さい頃から漫画を描いてて、この春だったかな、ヤングサンデーで連載を始めたと連絡が入った。<br/>
　今更ながら、<br/>
「何か手伝えることがあったら言って」<br/>
　と伝えると、<br/>
「それじゃあ、ベタ塗りでも。いちど遊びにおいでよ」<br/>
　と返信が来た。<br/>
　それを伝えるとギルデンスターンは、サムズアップしてみせた。ナイスプレイだ。従兄弟の方から誘ってきたのは大収穫だ。ナイスプレイ。大収穫。ナイスプレイ。案外、語彙が少ないギルデンスターン。<br/>
　決行は翌月、第一金曜日。たまたまその日はタイムパトロール隊の福岡空襲跡地襲撃の予定日だった。僕はタイムパトロール隊には入隊しなかったので、そんな計画は知る由もない。たまにラ・カルナバルでギルデンスターンと会っていたけど、バンドの話しかしたことがない。<br/>
「およそ三百人でショウワに乗り込む」<br/>
「三百人<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「前回は二十人。すべて公安に逮捕された。しかも半分は宿を出た時点で拘束された」<br/>
「マークされてたってこと？」<br/>
「そう。今回は人数をかき集めたが、その動きも漏れていると思って間違いない」<br/>
「それでもやるんですね」<br/>
「そうだ」<br/>
「逮捕されたらどうなるんですか？」<br/>
「すぐに釈放される。バカの烙印を押されて、テレビで晒される」<br/>
　近頃、世間は彼らのことを「タイムパトロール・ぼんクラー」とか「タイムパトロール・オタオタマン」とか呼んでいて、それでメンバーが集まりにくくなっているそうだ。<br/>
「怖気づいたか？」<br/>
　いや、怖気づくのとは違うでしょ。<br/>
「やりますよ。僕もショウワの世界、本当の世界に行ってみたいから」<br/>
　というか、バカは勲章だよ。ギター叩き割るのと一緒で。<br/>
「ああ、上手くいったら、ショウワで会おう」<br/>
　ギルデンスターンによると、僕はまだ公安の監視対象外だという。それを活かして、自衛隊官舎の従兄弟の家に泊まり、混乱に乗じて単独で福岡空襲跡の中心、ショウワを目指す。<br/>
　従兄弟を騙すことになるけど……<br/>
「何かあったら、五千円で時間を巻き戻してやりなおしてもいいですか？」<br/>
「だめだ」<br/>
　にかっと笑ってサムズアップが返ってくるかと思ったらこれだ。<br/>
「冗談に決まってるじゃないっすか」<br/>
　立場ないじゃん、もう。キレそう。</p>

<p>　自衛隊の官舎は名前ほどの勇ましさはなく、閑静な佇まいを見せた。<br/>
　車で駅まで迎えに来てもらって、久しぶりに会った従兄弟と、漫画のことを語り合った。彼はキングダムが面白いと、ずっとそればっかりを語り、部屋では生原稿や来週掲載ぶんのゲラ刷りを見せてもらった。いまはまだネームを描いているところで、一週間後に来てくれたらベタ塗りの作業を頼めるという。<br/>
　夕食は叔母が作ってくれた。うちではあまり食べたことのないレバニラ炒め。鉄の味がする柔らかな肉は、喉を通すときに少し抵抗があった。<br/>
「叔父さんは？」<br/>
「今日は遅くなるって」<br/>
「いつも遅いの？」<br/>
「そうでもないけどな」<br/>
　従兄弟が答えると、叔母さんが渋い顔で重ねる。<br/>
「タイムパトロール隊・チキチキドンドンに動きがあるみたい。それでみんな駆り出されてるのよ」<br/>
　チキチキドンドンは初めて聞いた。<br/>
「もうほんと迷惑。タイムパトロール隊なんて狂信者の集まりでしょ？」<br/>
　と、眉をしかめてみせる叔母に、作り笑顔を返す。<br/>
「なんでああいうのに騙されるのかしら。幹夫くんも気をつけないとだめよ」<br/>
「ああ、はい」<br/>
　僕の下手くそな作り笑顔に、叔母も笑顔の繕い方を忘れたような不器用な笑みを返した。<br/>
　ギルデンスターンによれば、ショウワの世界にはもうひとりの自分がいて、探して融合したら、そこからまた自分の生活をやり直すことができるらしい。そこには空襲跡地もなく、本来の歴史通りの世界がある。そしてきっと、僕が失ったものがある。<br/>
　目覚ましは６時にセット。僕はブルースハープを入れた小さなかばんを抱えて眠りについた。</p>

<p>　早朝。<br/>
　目覚ましの音で従兄弟が起きないか不安だったけど、目覚ましが鳴る前に目が醒めた。<br/>
　あたりはまだ薄暗い。<br/>
　寝間着代わりのジャージから着替えて、かばんを背負う。静かな部屋を抜けて、廊下、玄関。靴を履いてドアを開けると、黒いＳＵＶが停まっていた。<br/>
　エンジン音が聞こえる。叔父の車だ。<br/>
　躊躇しているとドアが開いた。<br/>
　逃げたら怪しまれる。<br/>
　それに逃げて走ったところで、天神までは<span class="tcy">10</span>キロ近い。<br/>
　――急用ができたので帰ります<br/>
　そんな嘘で逃れられるだろうかと考えていると、意外にも、<br/>
「市街地へ出るんだったら乗せていくよ」<br/>
　という叔父からの提案。<br/>
　市街地……博多のほうだろうか。ここよりはずいぶん天神に近い。<br/>
「お願いします」<br/>
　車はいくつかの検問を越えて北上。ものの十五分ほどで空襲跡地のフェンスまで来た。<br/>
　こんもりとした小さな丘の陰に車を停めて、叔父は言った。<br/>
「フェンスには触れないほうがいい。取り付いたらすぐに警備隊がくる。この先にタイムパトロール隊が掘った穴が残ってるから、それを探すといい」<br/>
　叔父には僕がショウワを目指していることは見透かされていた。<br/>
「奴らは三隊に分かれて突破を試みると目されているが、うち一隊は武装している。事態が動き出したら、公安もマスコミもそっちに釘付けになる。そのすきを狙うといい」<br/>
「叔父さんは大丈夫なんですか？　こんなことして……」<br/>
「心配するな。公安にも自衛隊にもおまえたちの味方はいる」<br/>
　空襲跡地を囲んだフェンスは、小さな神社が祀られた丘を避けてその背後を通る。朝露に濡れた草地に放り出されて、フェンス沿いに背を屈めて穴を探した。見つけたのはフェンスの境目にぎりぎり開けられた小さな抜け穴。地面に体を沿わせて、泥まみれになって穴を通った。<br/>
　フェンスを越え、壁際に体を隠していると、遠くにヘリの姿が見えた。<br/>
　銃声が轟く。<br/>
　時計はもう９時。始まったんだ。<br/>
　僕は身をかがめ、瓦礫や草むらの残る大空襲跡地を走り、ショウワを目指した。</p>

<div class="wrap"><div class="title"><h3 id="toc_index_2">第二部・フル・スチーム・アヘッド</h3></div></div>

<h4 id="toc_index_3">十一・照和</h4>

<p>　やばい。また気を失ってたみたい。<br/>
「気が付きましたか」<br/>
　って、白衣の男のひとがいるけど、ここたぶん救急車の中だ。サイレンが聞こえる。<br/>
「あの。もう大丈夫なんで」<br/>
　どのくらい経ったかわかんないけど、わたしはオープンキャンパスに行きたいの。<br/>
「これが見えますか？」<br/>
　救急隊員が指をかざして見せる。<br/>
「これというのは？」<br/>
　ただの指？　見た感じ、ドーナツを刺してるわけでもないし、もしかして指先に小さい文字が書いてあるとか？　でも、そんなに動かされたら読めないでしょ。<br/>
「指を止めてもらえますか？　見えません」<br/>
「あ、はい。いや、指が見えてれば大丈夫です」<br/>
　あ、なんだ。<br/>
「最初から『指が見えますか』って聞いてくれたらいいのに」<br/>
「ええ、そうですね。次からは気をつけます」<br/>
　次って。<br/>
　漫画とかドラマとかで見る限り、女子高校生って気を失いがちだと思う。だけどわたしのまわりで気を失った子なんか見たことない。わたしばっかり、これでもう三回目。<br/>
「貧血だと思います。念の為お医者さんに診てもらうよう手配しますね。お名前を伺ってもよろしいですか？」<br/>
　医者かあ。あんまり好きじゃないなあ。<br/>
「秋山悠子。秋の山に、『ゆう』は悠久の悠。有給休暇じゃないほう。県立西町高校、二年三組」<br/>
「西町……？」<br/>
「久留米の」<br/>
「ああ、すみません。久留米だと明善とか久大附設くらいしかわからなくて」<br/>
「ケッ」<br/>
「あ、ごめんなさい。バカにしたわけじゃ――」<br/>
「あ、こちらこそ。いまの『ケッ』は、他意のある『ケッ』じゃないです」<br/>
　久留米から福岡まで電車で小一時間。わたしの通う高校はそんなにメジャーじゃない。でも、久大附設だったら徒歩圏内なのを、わざわざわたしに向いてる高校を選んだんだ。ささやかなプライドがある。</p>

<p>　博多駅近くの診療所に運び込まれたのがもうお昼すぎ。<br/>
　待合室は混み合っていたけど、急患だからか、先に診察室に通された。<br/>
「あー、秋山さん。秋山悠子さんね。具合はどう？」<br/>
「良くはないです。ずっと」<br/>
「どこか悪いの？」<br/>
「うん。あちこちがもうボロボロで」<br/>
「じゃあ、ちょっと診させてもらおうかな」<br/>
　あんまり意味ないと思う。<br/>
「わたし、アンドロイドなんです」<br/>
「ああ、はいはい」<br/>
　聞いてくれないし。<br/>
「ちょっと血圧が低いくらいで、とくに目立った所見はないように見受けられます」<br/>
　ああ、そうですか。<br/>
「今日は天神で何してたの？」<br/>
「専門学校のオープンキャンパスに行く予定が、道に迷って」<br/>
「ああ、あのあたりは慣れてないと方向感覚が狂うからねぇ」<br/>
「あれーとか思って歩いてたら、『照和』って名前の喫茶店があって、あー、ここだー、って」<br/>
「ほーう」<br/>
　と、医者は語尾を伸ばして上げた。<br/>
「その歳で照和を知っているとは珍しい」<br/>
「友だちが言ってたんです。天神に照和っていう伝説のライブハウスがあるって」<br/>
「マニアックだねえ、その子も」<br/>
　ほーう、ってのもっかい聞きたい。<br/>
「古澤幹夫っていうんです。グラミー賞を獲るって言ってるから、覚えておくといいですよ」<br/>
「ほう、そいつぁすごい。覚えておこう」<br/>
　ほう。ほう、か。ほーうが良かった。あ、そうだ。<br/>
「ひとつ質問してもいいですか？」<br/>
「ああ、かまわんよ」<br/>
「ここの診察代、払わないといけませんか？」<br/>
　先生がわたしの目を見て、は？　みたいな顔をする。<br/>
「べつに、大した診察もしてないのに金なんか払えるかーとか、そういう意味で言ったわけじゃないです。なんていうか、勝手に救急車に乗せられて、勝手に病院に運び込まれて、勝手に診察代を取られるんだったら、それは詐欺と同じなんじゃないかな、と」<br/>
「あー……」<br/>
　先生はなんか言おうとして、言葉を引っ込めて、<br/>
「まあ、大した診察はしとらんがね」<br/>
　だって。</p>

<p>　結局、オープンキャンパスへは行けなかった。<br/>
　お父さんが車で迎えにきてくれるというので、博多駅周辺をぶらぶらと歩いて、近くの公園で時間を潰した。公園にはすぐ近くのアニメ学校の生徒が来て、仮面ライダー論議に花を咲かせていた。<br/>
　わたしは日向ぼっこ。今日もバッテリーの電圧が低い。ベンチに座ってぼんやりしているだけで気を失いそうになる。お父さんが公園に来たとき、わたしは寝てたか、気を失ってたか。睡眠と気絶の違いって、よくわかんない。<br/>
「悠子、帰るよ」<br/>
「うん」<br/>
「荷物持った？」<br/>
「うん」<br/>
　お父さんのバンはシボレーっていう外国車。大きな車体のなかはガラクタだらけだった。このガラクタは、完成に至らなかったわたしの妹。意識は出来てるみたいで、<br/>
「お姉ちゃん、また倒れたの？」<br/>
　と、聞いてくる。<br/>
「うん。もうバッテリー、駄目みたい」<br/>
　妹の名は、みー子である。体はまだない。<br/>
「わたしのを使いなよ。ちょっと古いタイプだけど」<br/>
「でも、うっかり触ってあなたのこと壊したくないし」<br/>
「平気だよ。もう壊れてるから。はははは」<br/>
　はははって。気楽な妹だなぁ。<br/>
「あのね、お父さん」<br/>
　車は高速へ。ゆっくりとカーブを曲がる。<br/>
「どうした」<br/>
「バッテリーがもう駄目になったみたい」<br/>
「そうか。前に換えたのっていつだったかな」<br/>
「中三」<br/>
「二年でもう駄目かあ……わかった。すぐ手配するよ」<br/>
「ありがとう。照和の前で立ちくらんだのも、バッテリーのせいだと思う」<br/>
「遠出をするときはお父さんにも言ってくれたらいいのに」<br/>
「えーっ」<br/>
　お母さんとオープンキャンパスに行くって子は何人かいる。でも、お父さんと行く子はいない。わたしにもお母さんがいたらよかったんだけど、でもアンドロイドにとっては、お父さんとお母さんっていっしょか。<br/>
「あと、それとね、お父さん」<br/>
「なんだい？」<br/>
「バッテリーのなかに、だれかいる」<br/>
「えっ？　それはどういう意味？」<br/>
「照和の前で立ちくらんだとき、見えないだれかがわたしを揺さぶって、そのひとがわたしの中に入ってきたの」<br/>
「へえ、見えないってことは、透明人間なのかな」<br/>
「うん。そのひと、まだわたしのバッテリーのなかにいる」<br/>
「わかるんだ」<br/>
「うん。なんかね。ハーモニカ吹いてる。そのひと」</p>
    </body>
</html>
