<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十五・亜璃朱の飛行船</h4>

<p>　文化街。わたしは小さな雑居ビルの一階、寂れたフォーク喫茶の前にいた。<br/>
　レイニーワールドの朽ちかけた看板には、小さく『旧・HALO SAINT』の文字がある。ぼんやりと眺めていると、男が声をかけてきた。<br/>
「まだ営業時間外だよ」<br/>
　少し離れたところから声をかけて、ゆらゆらと歩いてくる。<br/>
「追っかけかい？」<br/>
　ポケットに手を入れたまま、荷物もない。<br/>
「こんな身なりだが、バンドのことは詳しいんだよ。プロモーターをしてたこともあってね。紹介してあげようか？」<br/>
　訛りの強い独特のイントネーション。<br/>
「近くに行きつけの店があるんだ。そこで、どう？」<br/>
　いわゆる、ナンパ。<br/>
　統計的な推定から、声を掛けてきたこの男がクソ変態野郎だというのはわかった。こうやって何人も誘って、何人も弄んできた男だ。だけど男が言う行きつけの店、未知のその世界は、わたしの閉ざされた世界の出口のような気がした。わたしの世界は闇。光があるとしたら、この男が通う行きつけの店なのかもしれない。<br/>
「その店は――」<br/>
　どこにあるのか、訪ねようとしたそのとき。<br/>
「お待たせ！　ごめんね遅れて」<br/>
　知らない女が声をかけてきた。男を睨みつけ、<br/>
「だれ？　知ってる人？」<br/>
　ハスキーな低い声でわたしにたずねる。<br/>
「知らないひとです」<br/>
　もちろん、この女のことも知らない。男はそれを確認することもなく、舌打ちして背を向けた。その影が角を曲がるのを待って、女は言った。<br/>
「バンドの追っかけもいいけど、このへんは物騒だよ。気をつけて」<br/>
　はい。そうは思ったけど、声には出なかった。答える義務もない。それに追っかけじゃない。ここに来た理由はわたしにもわからない。ただバッテリーが放つ微弱な信号に駆られて、気がつくとここにいただけ。<br/>
「店に何か用？」<br/>
　女は玄関の鍵を開けながらわたしに聞いた。<br/>
　用なんかない。こっちが聞きたいくらい。それなのに――<br/>
「ギルデンスターンを……」<br/>
　つい口に漏れる。<br/>
　でもこれもバッテリーのせい。それなのに、気持ちが乱れ始める。<br/>
　女は郵便受けのチラシを持った手をノブにかけて、「へえ」と、わたしの顔を覗く。<br/>
「ギルデンスターンを探してるの？」<br/>
　その目がわたしの気持ちを探している。<br/>
　だけどわたしが？　ギルデンスターンを？<br/>
　なんでそんな素性も知らないやつ。バカバカしい。<br/>
　ここにいたってしょうがない。用なんてなかったんだ、最初から。<br/>
　なのに、足が動かない。わけもなく体が震えてくる。<br/>
「たすけて……」<br/>
　またバッテリーのエラーだ。<br/>
　涙がこぼれてきた。<br/>
　どうなっているんだ、わたしの体は！<br/>
　女は優しい目を向けて、息を漏らした。<br/>
「話を聞くよ。入って」<br/>
　涙が止まらない。<br/>
　バッテリーのせいで。<br/>
　バッテリーのなかの生霊のせいで。</p>

<p>　女は看板を出して、空いたスペースに体を滑り込ませた。<br/>
　開店前の薄暗いバー。ブレーカーを上げて明かりを灯す。<br/>
　エアコン、換気扇、留守番電話。<br/>
「こんな話、聞いたことある？」<br/>
　背の高いグラスにオレンジジュースを注いで、女は話し始めた。<br/>
「この世界は、ふたつの世界線に分離したの」<br/>
　穴の空いた透明な氷。黒いストロー。ガラスのテーブルトップは、汗をかいたグラスをさかさまに映した。<br/>
「ひとつは昭和が存続した世界。つまりこの世界。もうひとつは元号を捨てて、西暦を採用した裏世界。どっちが本当の世界ってことはなくて、どっちに住んでるひとも、自分の世界が本物だと信じてるんだって」<br/>
　部屋の片隅にはアップライトのピアノ。壁のキースヘリング。女はグラスを傾けて、氷を回しながら言った。<br/>
「想像してみて。もうひとつの世界で、自分は何になって、何をしているか」<br/>
　もうひとつの世界……。<br/>
　わたしの胸のなかに、人間になったわたしが思い起こされた。<br/>
　――わたしは無理だろうな。<br/>
　――無理ってなにが？　友だちになるのが？<br/>
　――そう。わたし、アンドロイドだから、友だちできないの。<br/>
　その世界で、わたしには人間の彼氏がいて、アンドロイドの話も他愛のない嘘。<br/>
　女は静かに問いかける。<br/>
「この世界が、なぜふたつに別れたかわかる？」<br/>
　いきなり聞かれても、わかるはずがない。推測するとしたら、そもそもこの宇宙が表裏のない四次元球体だから。観察される反物質の量が圧倒的に少ないことから、反宇宙の存在が予測されている。<br/>
　と、考えていたら、<br/>
「多くのひとたちは、この分裂は戦後の混乱がもたらしたものだというけど、わたしに言わせたら大きな大間違い」<br/>
　という不可解な答え。<br/>
　多くのひとが？　戦後の混乱？　大きな大間違い？<br/>
「この分裂の原因は、日本初の元号が定められた大化の改新にまで遡る」<br/>
　なんなのそれ。<br/>
「国の定めた暦がひとを支配したときからずっとこの世界は、いいや、この宇宙は分裂しているんだ」<br/>
　人間の会話には脈絡がない。まさかの日本史の話だった。しかし神代以降の日本史で宇宙の構造に言及するのは趣深い。続きの言葉を待っていると、女はわたしの目を覗き込んだあと聞いた。<br/>
「あんた、アンドロイドだね？」<br/>
　なにも話してないのに、どうしてそれが？<br/>
「しかも、バッテリーに異常がある」<br/>
　そんなことまで……<br/>
「……どうして、わかったんですか？」<br/>
「わかるよ。わたしも昔そうだった」<br/>
　このひともアンドロイド……？　昔ということは、いまはそうではないの？<br/>
「地下にわたしが使ってたのと同じバッテリーがある。試してみる？」<br/>
　まって、理解が追いつかない。それに試すといっても、試してなにがあるというの。バッテリーが復活したところでなにも変わらない。それに、どうしてこのひとは……<br/>
「どうしてそこまでしてくれるの……？」<br/>
　女は親指を立てて、地下室へと降りる小さな階段を示した。<br/>
「言っただろう？　わたしもあんたと同じだったんだよ」</p>

<p>　スマホで足元を照らし階段を降りる。地下一階にも別のカフェがあった。古い壁紙の匂いをくぐりながら、女は続けた。<br/>
「あんたくらいの歳で、ヤケを起こしてね。もしかしたら、もう一つの世界のわたしは、あんたがやろうとしたことをやったかもしれない」<br/>
　わたしがやろうとしたこと……。<br/>
「だけどもしそうだとしたら」<br/>
　階段に響くブーツの音。<br/>
「わたしはその、もうひとりのわたしを助けに行きたい」<br/>
　地下二階は暗闇。スマホの光が部屋を舐める。<br/>
「ここだ」<br/>
　白い小さな光のなか、ブレーカーをあけレバーをあげると、昭和レトロな懐かしい喫茶店が姿を表した。<br/>
「ここがわたしたちの『隠れ家』、第二の照和だ」<br/>
　照和……弓子が言ってたのって……ここ……？<br/>
　不思議な形のテーブル。ブラウン管状のものが埋め込まれ、両側にはレバーとボタンがついている。その上にはアルミの灰皿と、丸い貯金箱状の謎の装置。<br/>
「天神の照和は知っているだろう？　伝説のライブハウスだ。そこが<span class="tcy">78</span>年に店を閉めて<span class="tcy">91</span>年に再開するまで、わたしと八重樫はここを拠点にしていたんだ」<br/>
　<span class="tcy">78</span>年……？　それって何年前？<br/>
「それだとあなたは、<span class="tcy">70</span>年代にはバンド活動を行っていたことになります」<br/>
「ああ、そうだよ」<br/>
　女はため息交じりに悪戯な笑顔を作って、わたしに向けた。<br/>
「とっくに還暦は過ぎてるからね」<br/>
　なるほど、そういうことか……。<br/>
「本当なら孫がいる歳だ。時間に置いていかれたんだ。淋しいもんだよ」<br/>
　たしかにここには、同じ時間がずっと繰り返し、繰り返し流れている。<br/>
　そういえば……。<br/>
「さっき言っていた、八重樫というのは？」<br/>
「八重樫はわたしの弟子だ。いまもあの頃を忘れてないなら、ギルデンスターンと名乗っているはずだ」<br/>
　ギルデンスターン<span class="tcy">!?</span><br/>
「そのひとは、どこに？」<br/>
「死んだよ。睡眠薬を<span class="tcy">100</span>錠も飲んで」<br/>
　ローゼンクランツは静かに答えた。<br/>
　何度も問われ、何度も答えてきた問いに返すように。<br/>
「おいで。こっちだ」<br/>
　指し示した壁に小さな柵のある入り口。扉はないがエレベーターだ。<br/>
「昭和初期のものだが、なんとか稼働している」<br/>
　ドアの横には下向きの三角のボタンがあるだけ。だけどここは地下二階。いったいどこへ続いているのだろう。促されるがまま乗り込むと、エレベーターはがたんと大きく揺れて、不安定な速度で下り始めた。<br/>
「このビルは元号が変わるたびに１フロアづつ沈み込んでいるんだ。一階レイニーワールドが令和、地下一階には平成の時代に一世を風靡した<ruby><rb>HALO SAINT</rb><rt>ヘイローセイント</rt></ruby>、そして地下二階が隠れ家、第二照和」<br/>
　女は柵の向こうを通り過ぎていく部屋を指差し、説明を続けた。<br/>
「三階、喫茶室・大正浪漫、四階、ジャズ喫茶・<ruby><rb>Mae Jean</rb><rt>メイ・ジーン</rt></ruby>と続き、最下層は地下二四六階、和風居酒屋・ヤマタイカ」<br/>
　印象は西鉄の駅前にありがちな雑居ビル。ただしこちらは地下。ところどころ営業しているらしき店がある。エレベーターはゆっくりと下り、年号とこのビルにまつわる話が続いた。しばらく降りると、出口は正面ではなく左右に開く。<br/>
「このフロアは……？」<br/>
「南北朝時代。右が南朝、左が北朝」<br/>
　なるほど。<br/>
「朝廷が北朝と南朝に分かれ、それぞれに天皇を立て、元号もそれぞれに設定した」<br/>
　聞いたことはある。こんな形で目にするとは思っていなかったけど。<br/>
「しかし、驚くのはまだ早い」<br/>
　いや、驚いてはいない。呆れてるだけで。<br/>
「最大の秘密は地下二四五階、串焼きの<ruby><rb>白雉</rb><rt>しろきじ</rt></ruby>と地下二四四階、スナック<ruby><rb>朱鳥</rb><rt>あけみ</rt></ruby>の間にある」<br/>
　白雉・串焼き・地下二四五階、朱鳥・スナック・地下二四四階……聞いたことはとりあえず覚える性格なので、それ以上はもうやめてほしい。<br/>
「そこにあるのは失われた元号、<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>」<br/>
　やめてほしい。<br/>
「西暦でいうと六五四年と六八六年のあいだ、そこには三十二年の巨大な空洞がある」<br/>
　次の瞬間、わたしたちを乗せたエレベーターの小さな籠は巨大な空洞へ出た。ナトリウム灯の黄色い明かりが順に灯り、そこに眠る巨大な構造物を浮かび上がらせる。<br/>
「これは……？」<br/>
　巨大な翼と、いくつものプロペラがある。<br/>
「……飛行船？」<br/>
　エレベーターはその巨体の脇をゆっくりと降りて、眼下に見下ろしていた船はいつの間にかわたしたちの眼前。エレベーターはそのランディングデッキで止まった。<br/>
「日本神話において天の磐船と言われたものだ。私たちはこれを、《<ruby><rb>亜璃朱</rb><rt>ありす</rt></ruby>の飛行船》と呼んでいる」<br/>
　アリスの飛行船！<br/>
　鈍色の駆体がギラギラと光っている。名称にメルヘンなイメージを感じたけど、これもニューラルネットワークのエラーだ。元号名と飛行船という語句が接続しただけ。まったく……人工知能ってものはやっかいな性質をしている。<br/>
　船内は火焔型土器の文様に彩られ、壁にはチブサン古墳の極彩色の抽象画の趣もあった。材質は金属……もしかして神話にあるヒヒイロカネだろうか。障子で区切られた一角もある。おそらく、それぞれの時代で改築を重ねられて来たのだろう。丹塗の棚から、女は真鍮のホーンが絡まったような不可思議な物体を取り出した。<br/>
「あった。これだ」<br/>
　デザインのベースは古墳時代の意匠を感じさせる。<br/>
「<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>だ」<br/>
　ヤンキー・メタル・ホーン！<br/>
　<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>。たしかに書いてある。『ホーン』と聴こえたが『法吽』だ。どんな意味だ。とりあえず密教法具カテゴリーに記録したが、果たして正しいのかどうか。<br/>
「米ぬかと蘇を火焔型土器に詰めた古代バッテリーと一体となっている」<br/>
　そんなものがバッテリーになるんだ。<br/>
「これを装着するんだ」<br/>
　わたしが？<br/>
「かつて昭和の暴走族は、こいつを車に装着してパラリラやっていたが、本来はこの飛行船を浮かび上がらせるためのものだ」<br/>
　こんなものでパラリラやってたんだ。<br/>
　女は私の古いバッテリーを外し、<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>を装着してくれた。<br/>
「ホーンの開口部は背中のほうにまわしておいた」<br/>
　やっぱりホーンじゃない。<br/>
「行くぜ！　まずは定番の、ゴッドファーザー・愛のテーマ！」<br/>
　パパラパラパラパラパラパー！<br/>
　背中から大音量のゴッドファーザー・愛のテーマが！<br/>
「なにが聞きたい？　好きな曲を鳴らせるぜ」<br/>
　って、べつになにも。<br/>
「定番は、ラ・カクラチャだな」<br/>
　パーパラパパパーパー！　パパパラパラパーパー！<br/>
「あーもう！　うるさいっ！」<br/>
「フッ。いまのはアンタの声のほうがうるさかったぜ」<br/>
　うざっ。このひと、うざっ。<br/>
「ていうか、あなた、なにもの？」<br/>
「やっと聞いてくれたな」<br/>
　あ、そうか。こっちから聞くの待ちだったんだ。<br/>
「私はローゼンクランツ。ギルデンスターン八重樫の師にして盟友。ギタリストだ」<br/>
　ローゼンクランツ<span class="tcy">!?</span>　ということは、古澤くんが探していたひと……？<br/>
「わたしは秋山。秋山悠子。秋の山に、『ゆう』は悠久の悠。有給休暇じゃない方。県立西町高校、二年三組」<br/>
「西町高校か。そのむかし女子校だったところだろう？」<br/>
　知ってるんだ、このひとは。<br/>
「古いバッテリーは持って帰るといい」<br/>
　ローゼンクランツはわたしに古いバッテリーを手渡した。<br/>
「こいつからもかすかに音楽が聞こえる。だがもう必要ない。おまえには最強最大の動力炉を組み込んだ」<br/>
　最強……最大……<br/>
「なんでも好きな曲を鳴らしたらいい。自分を鼓舞するための、自分だけの曲を」<br/>
　そうか。わたし、生まれ変わったんだ。<br/>
「わかった」<br/>
「ああ。楽しみな。人生を」<br/>
　わたしはその場で、嵐の《Monster》を鳴らした。<br/>
　小学校の頃大好きだったドラマの主題歌。<br/>
　これが、わたしを導く、わたしの音楽。テーマソングだ。</p>
    </body>
</html>
