<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十・アクロス・ザ・天神</h4>

<p>　ビートルズにアクロス・ザ・ユニバースって曲があって、その曲のなかでジョン・レノンは「だれも僕の世界を変えることができない」と歌っていた。その意味を、僕はずっと《信念》だと思っていた。信じたものはなにがあっても、だれであっても変えることができないんだって。<br/>
　でも、だれだったかな。だれかといっしょにその歌を歌ったとき、そのひとは《あきらめ》って言ったんだ。<br/>
　だれも僕の世界を変えることができないから、僕は僕の世界のなかで生きていくしかない。しょうがない。これが世界だ。前を向こう、って。<br/>
　その言葉に僕は寂しさを感じた。だけど同時に、それは強さでもあるような気がした。<br/>
　そう言ったのがだれだったか、もう思い出せもしないけど。</p>

<p>「諏訪町に新しい事務所ができた」<br/>
　ラ・カルナバルに広げていた荷物を片付けながらギルデンスターンが言った。<br/>
「新しい事務所は九州地区統括だ。いまより情報が入る」<br/>
　少し上気したギルデンスターンを尻目にマスターは新聞を読んでいる。<br/>
「僕も見学させてもらっていいですか？」<br/>
　思わず口にすると、マスターがちらりと顔を伺った。<br/>
「構わんが、部外者に見せられる情報は限られるぞ」<br/>
「それって、入隊しろってことですか？」<br/>
「しろとは言わん。おまえの自由だ」<br/>
　タイムパトロールって世間では狂信者扱いされてるし、もっと強引に勧誘してくるものだとばかり思ってた。返す言葉を選びあぐねていると、ギルデンスターンが振り返って人差し指を立てて見せた。<br/>
「いや。むしろ入隊するな。事務所にも来るな、絶対に」<br/>
　ギルデンスターンはなにか思いついて、ひとりで納得していた。<br/>
　いや、教えてよ。僕にも。なにか企んでるんだったら。</p>

<p>　春日市――福岡の南にある衛星都市の自衛隊官舎に、従兄弟の家族が住んでいた。<br/>
　従兄弟は五つ上。小さい頃から漫画を描いてて、この春だったかな、ヤングサンデーで連載を始めたと連絡が入った。<br/>
　今更ながら、<br/>
「何か手伝えることがあったら言って」<br/>
　と伝えると、<br/>
「それじゃあ、ベタ塗りでも。いちど遊びにおいでよ」<br/>
　と返信が来た。<br/>
　それを伝えるとギルデンスターンは、サムズアップしてみせた。ナイスプレイだ。従兄弟の方から誘ってきたのは大収穫だ。ナイスプレイ。大収穫。ナイスプレイ。案外、語彙が少ないギルデンスターン。<br/>
　決行は翌月、第一金曜日。たまたまその日はタイムパトロール隊の福岡空襲跡地襲撃の予定日だった。僕はタイムパトロール隊には入隊しなかったので、そんな計画は知る由もない。たまにラ・カルナバルでギルデンスターンと会っていたけど、バンドの話しかしたことがない。<br/>
「およそ三百人でショウワに乗り込む」<br/>
「三百人<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「前回は二十人。すべて公安に逮捕された。しかも半分は宿を出た時点で拘束された」<br/>
「マークされてたってこと？」<br/>
「そう。今回は人数をかき集めたが、その動きも漏れていると思って間違いない」<br/>
「それでもやるんですね」<br/>
「そうだ」<br/>
「逮捕されたらどうなるんですか？」<br/>
「すぐに釈放される。バカの烙印を押されて、テレビで晒される」<br/>
　近頃、世間は彼らのことを「タイムパトロール・ぼんクラー」とか「タイムパトロール・オタオタマン」とか呼んでいて、それでメンバーが集まりにくくなっているそうだ。<br/>
「怖気づいたか？」<br/>
　いや、怖気づくのとは違うでしょ。<br/>
「やりますよ。僕もショウワの世界、本当の世界に行ってみたいから」<br/>
　というか、バカは勲章だよ。ギター叩き割るのと一緒で。<br/>
「ああ、上手くいったら、ショウワで会おう」<br/>
　ギルデンスターンによると、僕はまだ公安の監視対象外だという。それを活かして、自衛隊官舎の従兄弟の家に泊まり、混乱に乗じて単独で福岡空襲跡の中心、ショウワを目指す。<br/>
　従兄弟を騙すことになるけど……<br/>
「何かあったら、五千円で時間を巻き戻してやりなおしてもいいですか？」<br/>
「だめだ」<br/>
　にかっと笑ってサムズアップが返ってくるかと思ったらこれだ。<br/>
「冗談に決まってるじゃないっすか」<br/>
　立場ないじゃん、もう。キレそう。</p>

<p>　自衛隊の官舎は名前ほどの勇ましさはなく、閑静な佇まいを見せた。<br/>
　車で駅まで迎えに来てもらって、久しぶりに会った従兄弟と、漫画のことを語り合った。彼はキングダムが面白いと、ずっとそればっかりを語り、部屋では生原稿や来週掲載ぶんのゲラ刷りを見せてもらった。いまはまだネームを描いているところで、一週間後に来てくれたらベタ塗りの作業を頼めるという。<br/>
　夕食は叔母が作ってくれた。うちではあまり食べたことのないレバニラ炒め。鉄の味がする柔らかな肉は、喉を通すときに少し抵抗があった。<br/>
「叔父さんは？」<br/>
「今日は遅くなるって」<br/>
「いつも遅いの？」<br/>
「そうでもないけどな」<br/>
　従兄弟が答えると、叔母さんが渋い顔で重ねる。<br/>
「タイムパトロール隊・チキチキドンドンに動きがあるみたい。それでみんな駆り出されてるのよ」<br/>
　チキチキドンドンは初めて聞いた。<br/>
「もうほんと迷惑。タイムパトロール隊なんて狂信者の集まりでしょ？」<br/>
　と、眉をしかめてみせる叔母に、作り笑顔を返す。<br/>
「なんでああいうのに騙されるのかしら。幹夫くんも気をつけないとだめよ」<br/>
「ああ、はい」<br/>
　僕の下手くそな作り笑顔に、叔母も笑顔の繕い方を忘れたような不器用な笑みを返した。<br/>
　ギルデンスターンによれば、ショウワの世界にはもうひとりの自分がいて、探して融合したら、そこからまた自分の生活をやり直すことができるらしい。そこには空襲跡地もなく、本来の歴史通りの世界がある。そしてきっと、僕が失ったものがある。<br/>
　目覚ましは６時にセット。僕はブルースハープを入れた小さなかばんを抱えて眠りについた。</p>

<p>　早朝。<br/>
　目覚ましの音で従兄弟が起きないか不安だったけど、目覚ましが鳴る前に目が醒めた。<br/>
　あたりはまだ薄暗い。<br/>
　寝間着代わりのジャージから着替えて、かばんを背負う。静かな部屋を抜けて、廊下、玄関。靴を履いてドアを開けると、黒いＳＵＶが停まっていた。<br/>
　エンジン音が聞こえる。叔父の車だ。<br/>
　躊躇しているとドアが開いた。<br/>
　逃げたら怪しまれる。<br/>
　それに逃げて走ったところで、天神までは<span class="tcy">10</span>キロ近い。<br/>
　――急用ができたので帰ります<br/>
　そんな嘘で逃れられるだろうかと考えていると、意外にも、<br/>
「市街地へ出るんだったら乗せていくよ」<br/>
　という叔父からの提案。<br/>
　市街地……博多のほうだろうか。ここよりはずいぶん天神に近い。<br/>
「お願いします」<br/>
　車はいくつかの検問を越えて北上。ものの十五分ほどで空襲跡地のフェンスまで来た。<br/>
　こんもりとした小さな丘の陰に車を停めて、叔父は言った。<br/>
「フェンスには触れないほうがいい。取り付いたらすぐに警備隊がくる。この先にタイムパトロール隊が掘った穴が残ってるから、それを探すといい」<br/>
　叔父には僕がショウワを目指していることは見透かされていた。<br/>
「奴らは三隊に分かれて突破を試みると目されているが、うち一隊は武装している。事態が動き出したら、公安もマスコミもそっちに釘付けになる。そのすきを狙うといい」<br/>
「叔父さんは大丈夫なんですか？　こんなことして……」<br/>
「心配するな。公安にも自衛隊にもおまえたちの味方はいる」<br/>
　空襲跡地を囲んだフェンスは、小さな神社が祀られた丘を避けてその背後を通る。朝露に濡れた草地に放り出されて、フェンス沿いに背を屈めて穴を探した。見つけたのはフェンスの境目にぎりぎり開けられた小さな抜け穴。地面に体を沿わせて、泥まみれになって穴を通った。<br/>
　フェンスを越え、壁際に体を隠していると、遠くにヘリの姿が見えた。<br/>
　銃声が轟く。<br/>
　時計はもう９時。始まったんだ。<br/>
　僕は身をかがめ、瓦礫や草むらの残る大空襲跡地を走り、ショウワを目指した。</p>
    </body>
</html>
