<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">七・小さな恋のメロディ</h4>

<p>　朝起きて「朝だ」って思うやつはまあ、いると思うんだ。じゃあ「今日だ」って思うやつは？　それもいるかもしれない。「ついに今日のこの日がやってきた！」って。でも「その翌日」って思うやつはいない。要は、どの翌日よって話じゃない。<br/>
　だけど最近朝起きて、たまに思う。<br/>
　どの翌日だ。今日は。って。</p>

<p>　昨日までのことを振り返って確かなのは、田村と秋山さんとが微妙に親しいこと、田村は最低でも一回、時間を遡って歴史を書き換えていること。<br/>
「それってつまりさあ」<br/>
「つまり？」<br/>
「おまえ、時間遡って秋山さんに告ってない？」<br/>
「はあ？　なに言ってんのおまえ」<br/>
「いや、僕が聞いてるんだけど」<br/>
「なに言ってるかわかんねえ。だいたい告白は向こうからだし」<br/>
「えっ？　あ？　はあ？」<br/>
「いや、言ったじゃん。もうずいぶん前だよ」<br/>
　聞くんじゃなかった。<br/>
　田村の話から察するに、時間を遡った本人は、遡ったことを覚えていないらしい。もちろんクラスの連中も知らない。僕は昨日――たぶん昨日――田村が若気の至りバスターズの導きで時空の間に消えて行くのを見たから、僕とゴンは知ってる。それからのことを田村が覚えてないってことは、つまり、どういうことなんだ？<br/>
「いつから付き合ってるんだっけ？」<br/>
「言ってなかったっけ？」<br/>
「聞いたかもしれないけど、もういちどお願い」<br/>
　本当は聞きたくもない。<br/>
「中学の卒業式で。あいつの友だちに呼び出されて、裏門から出たら、あいつが待ってて」<br/>
　辛ぇー。聞きたくねぇー。<br/>
「そんなこと、僕の世界線では起きなかった」<br/>
「知らねえよ」<br/>
「僕、いつからこのこと知ってるんだっけ？」<br/>
「高一の夏には話してるよ。海に行くって話したとき」<br/>
「てことは僕は、おまえと秋山さんがつきあってるのを知りながら……」<br/>
「知りながら……？　なんかしたの？」<br/>
「あ、いや、ええっと……秋山さんのこと好きになった？」<br/>
「なんで疑問形？」<br/>
「自分の感情に自信がない」<br/>
　僕が言うと、田村は口の端で笑った。<br/>
「そういうことか。まあ、わかるよ」<br/>
　秋山はアイドルだもんなあ。そんな子とつきあってんだから、みんな羨ましがるよなあ。おまえもそうなんだろう？　悔しいのう古澤ぁ。ギター弾けんのに残念だなぁ。<br/>
　口にこそ出さないけど、そういうことだろ、田村が言いたいのは。<br/>
「おまえ、ゴンがいるじゃん」<br/>
「はあ？」<br/>
　ていうか世界線変わっても、その関係は変わってないんだ……。<br/>
　田村はどの時点から人生をやり直したんだろう。もし僕がそれよりも過去に遡れば、僕が秋山さんと交際することだって叶うんだろうか。とは思うけども、いまの僕はそんなにいまが嫌いでもない。この時代。この空気。この瞬間。</p>

<p>　ゴンと歩く放課後の通学路。<br/>
　学校を離れてふたつ角を曲がるとゴンは手をつないできた。昨日も、一昨日も、この角を曲がるのを合図に手をつないだ。僕もこの角を曲がる前に、かばんを反対の手に持ち替えるようになった。<br/>
　ひとを好きになったときの気持ちは知っていたけど、好きになられたときの気持ちも悪くないと思った。お互いに好きになったときの気持ちはもっと違うんだろうな、とも。新しい歌詞を書いたときのゴンは、キラキラしていて、翼があるようにさえ見えた。<br/>
　次の角、ちょうどタイムパトロール隊の事務所の前で田村と出会った。田村の押す自転車を挟んで、秋山さんの姿がある。<br/>
「よう」<br/>
　手を挙げるふりをして、つないだ手を離した。<br/>
　僕はまだ秋山さんへの思いを捨てきれずにいた。<br/>
「何してるの？」<br/>
　ゴンがたずねると、秋山さんは少し照れたように答えた。<br/>
「ちょっと遠回り」<br/>
　遠回り。ふたりきりで？　なんのために？　問えない問を胸の中に繰り返していると、照れ笑いの八重歯がこぼれた。このふたりはこのまま行けば恋人同士の関係になる。時間を操作してチートで交際し始めたくせに。でもそれも微笑ましいとすら思い始めた。<br/>
「金文堂に消しゴムを買いに行ってたの」<br/>
「こいつ、明治チョコレートの消しゴム買ったんだぞ。小学生かよって」<br/>
　微笑ましいは取り消し。気がつくと僕は、何もかも奪われているじゃないか。田村が時間操作して秋山さんを奪ったのは事実だ。僕の歌詞募集に秋山さんじゃなくてゴンが応募してきたのだって、きっと田村のせいなんだ。<br/>
「その消しゴム、こんど見せてー」<br/>
　ゴンが口にした次の瞬間、赤いアルファロメオがタイヤを鳴らして僕たちの間に走り込んだ。<br/>
　悲鳴を上げる秋山さんとゴン。僕と田村は息を飲んで、怒鳴ろうかと思った声を一時保留する。相手はヤクザかもしれない。怒鳴るにしても、それを確認してからだ。そう決めて暗いフロントガラスを覗き込む。<br/>
　――というかこの車、見たことがある気がする。<br/>
　ドアを開けて降りてきた男を見て、田村は言った。<br/>
「ギルデンスターン？」<br/>
「だれ？　しってるひと？」<br/>
　と、秋山さん。その答えは僕の口から。<br/>
「いや、わからない。でもしってるひとだ」<br/>
「それ、どっちなの？」<br/>
　ゴンのツッコミ。<br/>
　男はポケットからドラゴンボールレーダーのようなものを取り出して、苛立たしげに言い放つ。<br/>
「この四人のなかのだれかだ。だれかが時間を操作している」<br/>
　僕とゴンは思わず田村の顔を見た。釣られて秋山さんも。<br/>
「俺？」<br/>
　田村が自分の鼻を指差して小首を掲げる。<br/>
　次の瞬間、路肩のゴミ箱が開いて巨大な影の塊が飛び出してきた。<br/>
「尻出しゲロゲロ魔王！」<br/>
　ギルデンスターンの声に僕らは驚いて――<br/>
「尻出しゲロゲロ魔王<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　復唱した。<br/>
「空間の歪みが臨界を超えた！　こちら側に出られたら為すすべがない！」<br/>
　ちょっとなんのことかよくわからないけど、ゲロゲロ魔王を中心に亜空間が広がっていく。足元に広がる虹と宇宙の光と闇にゴンと秋山さんは戸惑うが、<br/>
「チャンスだ」<br/>
　とギルデンスターンはひとこと。チャンスってなに？　ギルデンスターンは胸の前に腕を水平に構えると目からビームを発して尻出しゲロゲロ魔王に浴びせ始めた。はあ？　苦しみもがき出す尻出しゲロゲロ魔王。はあ？　しかし、その動きを制するには至っていない。はあ？<br/>
「おまえたちも！」<br/>
「はあ？」<br/>
　おまえたちもと言われても、真似して腕を構えてみるが何も起きない。手をこまねいているとゴンが目からビームを出して尻出し魔王に浴びせている。<br/>
「どうやったの、それ」<br/>
「腕のポーズは関係ないみたい。眉間に意識を集中すると出る」<br/>
　関係ないんかい！<br/>
「出た！　ミルクボーイ内海のこれで出た！」<br/>
　田村は手を直角に構えてビームを出した。<br/>
　ゴンが受けてるけど、なにそれ。ていうか、ええっと。<br/>
「ゲッツ！」<br/>
　出た！　ポーズ関係ない！　ゲッツでも出る！<br/>
「これ、なんか覚えてる」<br/>
　と、田村。<br/>
　ついには戸惑っていた秋山さんもにこにーポーズでビームを放つ。<br/>
「にっこにっこにー」って。<br/>
　なーんかこう、なーんかこの世界線の秋山さんって、田村の影響受けてる気がする。</p>

<p>　魔王がもがきだしてからは一瞬だった。<br/>
　光、あるいは闇だったのかもしれない。穢れた体から眼底にかかる圧が吹き出し、魔王はその体をふたつに引き裂かれた。<br/>
　魔王から広がった亜空間の闇が消えたとき、そこに残されていたのは瓦礫と化した町並みだった。僕たちのまわり三十メートルほど。車も建物も電柱、並木、生け垣、すべて破壊され、廃墟となり果てていた。<br/>
「これは……？」<br/>
　愕然とあたりを見渡すゴン。秋山さんは言葉を漏らすこともなく、そのまま静かに顔を覆った。<br/>
「逃げるぞ」<br/>
　ギルデンスターンは僕らに目配せするが、僕も田村も返事を躊躇った。<br/>
「警察が来て、この状況をちゃんと説明できるんだったらここに残れ」<br/>
　ゴンは表情を変えずに涙を流している。<br/>
　秋山さんは顔を覆ったまま静かに頷いて、顔を上げて僕らを促した。</p>

<p>　ギルデンスターンは僕たちを、ラ・カルナバルに案内した。<br/>
「知ってます、ここ」<br/>
　僕が言うと、<br/>
「知ってる」<br/>
　と、ギルデンスターン。<br/>
「おまえたちは監視対象だ」<br/>
　重いドアを開けると、薄暗がりのホール。上目遣いに見やるマスターに、<br/>
「すまない。また世話になる」<br/>
　とだけ告げると、マスターは顎をしゃくって僕たちを中へと招き入れた。<br/>
　ギルデンスターンとマスターとは旧知の仲のようだった。テーブルに通され、田村と秋山さんには事情を説明した。ギルデンスターンはドラゴンボールレーダー状の機械をテーブルに置いて、お手上げの仕草をして見せた。<br/>
「さっきの余波でイカレたみたいだ」<br/>
「それは？」<br/>
　ゴンが興味を示す。<br/>
「時間の歪みを感知するディストーション・デテクターだ」<br/>
　ディストーション・デテクター……。<br/>
「それって、正式な英語ですか？　和製英語ですか？」<br/>
　と、ゴンは聞き返すが、なぜそこを気にする。<br/>
　マスターが人数分のコーヒーを入れて、僕たちは角砂糖のキャニスターとミルクのボトルを回した。<br/>
「おまえたちのバンドは、あれからどうなった」<br/>
　ギルデンスターンが僕に聞いた。<br/>
「どうって、バンドとしては活動してないけど……そんなことまで知ってたんだ」<br/>
「絶賛新曲準備中です！」<br/>
　割り込んで、ゴン。<br/>
「そうか」<br/>
　素っ気ないギルデンスターンの返事。マスターが隣の椅子に腰を下ろした。<br/>
「こいつも昔はバンドをやっていたんだ。俺の娘と」<br/>
　しゃがれた声で告げる。<br/>
「そうなんですか？」<br/>
「昔の話だ」<br/>
「娘さんはどこに行かれたんですか？」<br/>
　ゴンの質問にマスターは答えず、ただギルデンスターンの返事を待った。田村も秋山さんも、それぞれのカップを持ったまま耳をそばだてている。<br/>
「あいつはたぶん、ショウワにいる」<br/>
　昭和……？<br/>
「こっちの世界にはいない。こっちは時間を書き換えられた嘘の世界だ。あいつは本当の世界――いまもショウワで弾き続けているよ」<br/>
「昭和ということは、一九四五年以前の世界ですか？」<br/>
「いや、本当の世界では一九七八年までショウワはあった」<br/>
「元号制は廃止されなかったんですか？」<br/>
「ああ、そうだ。こっちは嘘の世界だ。俺たちは偽りの世界の中にいるんだ」<br/>
　そう話していると、マスターが割り込む。<br/>
「わからんぞ。どっちの世界が本物で、偽物なのか」<br/>
　話が複雑になってきた。<br/>
　この世界が偽物だと言われても、ここで生まれて育った僕たちにとって、この世界は本物だ。ある日突然、タイムパトロール隊のひとたちが言うように、天神にコアやイムズやアクロスといったビル群が現れて、それを本物だと言われたところで、それは僕らにとっては嘘の世界だ。<br/>
「その本物の世界では、いまも元号が使われてるの？」<br/>
「そうらしい」<br/>
「それって、年齢とか数えるときどうするの？」<br/>
「わからん。都度計算するんじゃないか？」<br/>
「めんどくさそう」<br/>
　僕は御免こうむるよ、そんな世界。<br/>
　ギルデンスターンは目を細めて笑うと楽屋のカーテンを開けて、物置を漁った。そして一本のギターを抱えて、差し出して言った。<br/>
「相棒のギターだ。一曲やってくれ」<br/>
　戸惑う僕らにサムズアップとともに笑顔を見せて、スポットライト。<br/>
　マイクのラインを足元にするするとたぐって跨ぎ、ＭＣが始まる。<br/>
「ええっと、今日はいろんなことがあって、まだ混乱中ですが、ちょっとブレイクして歌を披露したいと思います。みなさんもちょっとだけクールダウンして、これからの冒険に備えてみませんか？　えー、曲はこないだわたしと幹夫で完成させた新曲です。バンドメンには一度披露したきりかな？」<br/>
　僕はギターをチューニングしながら、左手で２と示す。<br/>
「二回。二回ですね」<br/>
　秋山さんはゴンに向かって、小さな拍手を送っている。<br/>
「準備大丈夫？」<br/>
　ゴンの声にＯＫの合図を返す。<br/>
「それじゃあ、聞いてください。<br/>
　パッションブラッドの新曲。<br/>
　――空」<br/>
　２小節のアルペジオから、ストローク。<br/>
　そして、歌声。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　窓辺にとまる　小さな鳥に<br/>
　ほほえみ返し　まとめた荷物<br/>
　ふたり暮らした　部屋の片隅<br/>
　あの日の空を　思い出してた</p>

<p>　つよく生きろと　手を握りしめ<br/>
　小さな声で　サヨナラ</p>

<p>　まだ行かないで　つよくなるから<br/>
　わたしひとりに　しないで</p>

<p>　星空に　泣いたあの日</p>

<p>　花の名前も　鳥の名前も<br/>
　教えてくれた　あなたに</p>

<p>　もうすぐわたし　旅に出るのと<br/>
　ちいさな花を　捧げた<br/>
　ちいさな花を　捧げた</p>

<p>　大空に　歩きだすの<br/>
　大空に　歩きだすの</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　やっとわかった。<br/>
　僕はゴンのことが好きだ。<br/>
　いますぐにでも抱きしめたいほどに。</p>
    </body>
</html>
