<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">二・伝説の視聴覚教室ライブ</h4>

<p>　僕がグラミー賞を獲ると豪語するようになったのは、それからだった。もちろんグラミー賞なんか本気じゃない。秋山さんの書いた詞で歌いたい。それだけ。それにグラミー賞は万能だった。古澤幹夫はグラミー賞を獲る男だ。大学には進学しない。専門学校だろうがアルバイターだろうが音楽はできる。無茶も、傲慢も、自堕落も、すべてグラミー賞が正当化した。<br/>
　そんな折だった。<br/>
「やらかした」<br/>
　田村が顔を歪ませてスマホを僕に見せてきたのは。<br/>
「やらかしたって、何を？」<br/>
「リアル住所バレた」<br/>
　ツイッターのタイムラインには、デフォルトアイコンのアカウントから送られてきた田村家の写真が並んでいた。<br/>
「バレたって、だれにバレたの？」<br/>
「わからん。こいつ。プロフ見てもよくわかんね」<br/>
「ていうか、なんでよ」<br/>
　事情は複雑なようで単純だった。<br/>
　好きなアニメを批判してるアカウントにウザ絡みしているうちに住所を調べられて、写真を晒されたらしい。<br/>
「それ、訴えればいいんじゃないの？」<br/>
「そうなんだけど、訴訟って未成年でもできるの？」<br/>
「わかんない」<br/>
「親にバレたくないし」<br/>
　まあ、そりゃそうか。<br/>
　僕のタイムラインからも、田村のウザ絡みのツイートは見ることができた。改めてログを読んでみるけど……<br/>
「これは怒るよ、だれでも」<br/>
「まあな。でも煽ってんだから、怒って返すのが正解でしょ」<br/>
　それをドヤ顔で言われても困る。<br/>
「でもさあ、これ」<br/>
「あー、それはー」<br/>
「ニーチェの言葉を引用って、おまえ……ろくに知りもしねぇくせに……」<br/>
「あーあーあー、聞こえなーい」<br/>
　――これは痛いわｗ<br/>
　――リプつけんな<br/>
　――絵に書いたような大失態ｗｗｗｗｗｗ<br/>
　――草生やすな<br/>
　それからだった。<br/>
　僕と田村のタイムラインに『若気の至りバスターズ』の広告が流れてくるようになったのは。</p>

<p>「親友がいたんだよ、池田っていう」<br/>
「いつの話？」<br/>
「小学校」<br/>
「で？」<br/>
「そいつ恋愛のこととかさっぱり興味なくて」<br/>
「あー、いるいる」<br/>
「好きな子がいるって教えたら、それからずっとからかわれるようになって」<br/>
「それで」<br/>
「絶交した」<br/>
「好きな子と？」<br/>
「いや、池田と。好きな子とは結局話せずに終わったけど」<br/>
「あー」<br/>
　田村はチャリを漕ぎながら、ニヤニヤと次の言葉を待つ。<br/>
「僕、あいつと一生絶交したまんまなのかな」<br/>
「知らねえけど」<br/>
　そこで少し途切れた言葉の先を、今度は僕が待つ。<br/>
「告白するの？」<br/>
　いきなり図星かよ。<br/>
「相手は<ruby><rb>権丈</rb><rt>ごんじょう</rt></ruby>？」<br/>
「はあ？」<br/>
　なんでそうなるのかな？<br/>
「なんか、ずっと見てるから」<br/>
　権丈を？　僕が見てるのは、その先の席だよ。気づけよ。<br/>
「よりによってゴンはないよ」<br/>
　あんなガサツなヤツ。だれが。<br/>
「いや、わからん。おまえのことだから」<br/>
　告白っていろいろだと思うんだよ。コンビニで万引しましただって告白だし、じつは宇宙人なんですだって告白だし。でも高校生が告白っていえば、「好きです」ってことだろう？　告白＝好き。告白なんかしない最初からオープンな好きってないのかな。<br/>
「どう好きなんだろうって思う」<br/>
「なにが」<br/>
「中三のとき、谷光さんのことが好きだった。そのときと、どう違うのかな、って」<br/>
　田村はチャリのブレーキをカチャカチャと鳴らした。左右交互に鳴らして、口笛まで吹いて。<br/>
「なにその音楽」<br/>
　田村は首をひねって、口笛を続けた。</p>

<p>　タイムパトロール隊の前を通りかかると、デジタルサイネージにニュースが流れていた。<br/>
『逮捕されたのは、タイムパトロール隊久留米支部所属・八重樫浩一――』<br/>
　久留米支部という言葉に、僕と田村は足を止めた。<br/>
「ここじゃん」<br/>
「ここだね」<br/>
　八重樫浩一とテロップの入った犯人はカメラに向かって吠えた。<br/>
『福岡大空襲跡の中心に、伝説が眠っている！』<br/>
　モニターの一瞬暗くなった画面に田村のニヤけた顔が映る。<br/>
「ないわー」<br/>
「ないよねー」<br/>
　モニターの向こうの八重樫隊員は表情を崩さずに続ける。<br/>
『ショウワだ。ショウワがあるんだよ！』<br/>
　ショウワ……？<br/>
「ショウワっていうと、元号の？」<br/>
「だろうね。一九四五年に廃止された最後の元号」<br/>
「おまえよく年まで覚えてるな」<br/>
　その田村の納得したようなしてないような顔の背後、夕焼けは一気に焼き上がり夜になり、朝になった。</p>

<p>　学園祭ライブで、一曲だけ最後にオリジナルをやりたいと伝えると、下級生がくすくすと笑った。<br/>
「言うと思ってました」<br/>
「YouTubeに公開してるやつですか？」<br/>
「公開してるのって……」<br/>
　どれだろう。<br/>
「犬が交尾してた、って奴」<br/>
　あ、それだめ、やばい奴。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　犬が交尾していた<br/>
　犬が交尾していた<br/>
　僕は逃げ出した<br/>
　逃げてひとり泣いた</p>

<p>　犬が交尾していた<br/>
　犬が交尾していた<br/>
　僕は逃げ出して<br/>
　おかずにして泣いた</p>

<p>　甘い声を胸に<br/>
　思い出して泣いた</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>「いや、あれはない」<br/>
「あれ、好きなのにー」<br/>
「でもあれ、ほら、若さゆえの過ちだから」<br/>
　再生回数はそこそこだったけど、一時の気の迷いっていうか。<br/>
「でもそれが先輩じゃないですか」<br/>
「どんなだ」<br/>
「犬ってだれのことですか？」<br/>
「えっ？」<br/>
「先輩のクラスのひとですか？」<br/>
「いや、犬は犬だよ。だれのことって、何？」<br/>
「田村先輩から聞いたんですけど……」<br/>
「あ、待って、なんで田村から？」<br/>
「ゴンっていうひとのことチラチラ見てるって」<br/>
　見てねぇよ。</p>

<p>　それにしても、地球が回っていることと宇宙が回っていることは、どうして等価じゃないんだろう。相対論的には同じっていうけど、運動エネルギーは違うだろう。<br/>
「先輩はあれですか？　清純な女子が好きとかですか？」<br/>
　なにそれ。目の前に清純な女子と不純な女子がいたら清純な方に惹かれるだろうけど、<br/>
「清純とか不純とかの基準ってなに？」<br/>
　というか、なんでこの話になったんだっけ？<br/>
　後輩が脱線してるすきに、学園祭でオリジナル曲を歌うことは決まった。決めた。そのオリジナル曲は歌詞を公募することにした。それも決めた。ワンチャン秋山さんが応募してくれるかもしれない。<br/>
「じゃあ、チラシとポスターを作らないとですね」<br/>
　ああ、うん。<br/>
　それから地球が一二〇度ほど回るころ、チラシの案を練った。<br/>
　――あなたの言葉を歌にするチャンス！<br/>
　違うな。<br/>
　――作詞家への登竜門！<br/>
　これも違う。<br/>
　――最優秀作は古澤幹夫がステージで歌います！<br/>
　これも。<br/>
　――秋山さん！　僕はあなたが大好きです！<br/>
　まあな。そう言いたいのはやまやまだけど。引くだろ、それ。</p>

<p>　という、数々のクレイジーな案を押しのけて、最後にはわりと普通のコピーを選んだ。</p>

<p>　愛するひとへ。<br/>
　あなたの言葉を貸してください。<br/>
　僕にはメロディしかありません。</p>

<p>　でもそれを見るなり、後輩たちは「キャー」という奇声を発した。<br/>
「告白じゃないですか、これ」<br/>
「ぶっちゃけこれを歌詞にしちゃうのじゃ駄目ですか？」<br/>
　いや、待って、ちょっと照れくさい。<br/>
「いいから、各クラスに配ってきて」<br/>
「愛するひとへ――」<br/>
「読むな」<br/>
「恥ずかしいです、先輩」<br/>
「いまいちばん恥ずかしいの僕だから」<br/>
　チラシを各クラスに配って、部室前に投稿箱を置いた。<br/>
　一週間の期間を過ぎて、投函されたのは一通だけ。<br/>
「たぶん、先輩のクラスのひとだと思います」<br/>
「えっ？　見たの？」<br/>
「投函するとこは見てないけど、赤い腕時計してる……」<br/>
　秋山さんじゃん！<br/>
「髪型は？」<br/>
「めっちゃ食いつき良くないですか？」<br/>
「あ、いや、ええっと」</p>

<p>　その日は特別だった。それから学園祭という特別な日まで、やっと地球の自転に意味が生まれた。いままで何のために回ってたんだ、地球。<br/>
　学園祭当日。<br/>
　体育館や講堂は使えず、視聴覚教室が僕たちのステージになった。<br/>
　小さなステージの上から、秋山さんの姿が見えた。来てくれたんだ。やっぱりあの詞は、秋山さんが書いたんだ。<br/>
　わざと起こす小さなハウリング、プラグノイズ。昨日の夜練習したＭＣから、セットリストに入る。<br/>
　――ボカロ曲は盛り上がった。<br/>
　ＢＰＭを上げれば上げるほどに客の熱気が上がっていく。<br/>
　ほとんど早口言葉のようになってしまっているのに、ちゃんと歌ってるひとが何人もいる。三曲目、秋山さんも笑っている。四曲、五曲とレパートリーを披露する。<br/>
　行ける。これなら。湿度計が僕たちのテンションを示した。<br/>
「えー、次の曲で最後になりました」<br/>
「ええーっ<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　観客は声をあげるが、嬉しい悲鳴だ。<br/>
「最後はオリジナル曲をやります」<br/>
　ざわつく観衆。だけど全員の鼓動はひとつ。<br/>
「歌詞は、みなさんからの公募で決めたものです」<br/>
　ステージに注がれる期待の視線。この熱気、醒めないうちに――<br/>
「聞いてください……」<br/>
　秋山さんに捧げるこの曲――<br/>
「桜田門でもう一度」</p>

<p>　――最初はＡ。ダウンストローク。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　世間知らずのキミひとりで――</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――そして、Ｄ。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ポウハタン号に向かったとき</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――ドラムのフィルインから、一気にギヤを上げる。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ふりしきる蝉の声に　ひるがえる星とストライプ<br/>
　頬に涙して訴える　八十八士の同胞に<br/>
　背を向けて心無い　裏切りの条約にキミはサインする</p>

<p>　ボクの胸の中　せめぎあう<br/>
　井伊直弼と　悪いナオスケ<br/>
　通商条約　ただ一つが<br/>
　答えなんて　信じられない</p>

<p>　桜田門でもう一度<br/>
　ふたりの気持ち　確かめたい<br/>
　反対派　処するキミに<br/>
　ボクの思い　届けてあげたい</p>

<p>　ボクは直訴の訴状を持ち　<ruby><rb>同胞</rb><rt>はらから</rt></ruby>たちの先頭に立つ<br/>
　少し濡れた春の雪が　水戸藩浪士のマゲに積もる<br/>
　とどろく銃声を合図に　ボクはしずかにカタナを抜く<br/>
　護衛の群れかきわけて　キミをめざしてボクは土を蹴る</p>

<p>　ふたりはもう　引き返せない<br/>
　桜田門に　来たんだもん<br/>
　通商条約　ただひとりで<br/>
　結ぶなんて　信じられない</p>

<p>　桜田門でもう一度<br/>
　ボクの気持ちを　打ち明けたい<br/>
　血だらけで　逃げるキミの<br/>
　白い首に　ささやいてあげたい</p>

<p>　桜田門でもう一度<br/>
　ふたりの気持ち　確かめたい<br/>
　反対派　処するキミに<br/>
　ボクの思い　届けてあげたい</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　Let me hear you!</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　桜田門でもう一度</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――観衆の歌声が響く。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ふたりの気持ち　確かめたい<br/>
　反対派処するキミに<br/>
　ボクの思い　届けてあげたい</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――バスドラを唸らせ、もういちどギヤをトップまで上げる。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　桜田門でもう一度<br/>
　ふたりの気持ち　確かめたい<br/>
　反対派　処するキミに<br/>
　ボクの思い　届けてあげたい</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　調を変えてどこまでもどこまで駆け上がる長い長いロングトーン。幾重にも刻んだアウトロ。腕を振り上げてフィニッシュを決めると、狭い視聴覚教室が拍手と歓声の渦に呑まれた。<br/>
「ありがとう、みなさん！」<br/>
　汗が髪を伝う。<br/>
「えー……」<br/>
　ざわめきは醒めやらない。<br/>
「この歌詞を書いてくれたひとが、客席にいると思うんだけど……」<br/>
　改めて教室を見渡すが、秋山さんはいない。<br/>
「ええっと……」<br/>
　次の瞬間、ひとりの女子生徒が駆けてきてステージに上がった。<br/>
　僕のマイクを奪う。<br/>
「二年三組、権丈弓子です！<br/>
　桜田門でもう一度、いかがでしたかーっ！」<br/>
　ゴン<span class="tcy">!?</span><br/>
「この歌詞はわたしが書きましたーっ！」<br/>
　おまえだったか！</p>
    </body>
</html>
