<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十八・パッションブラッド・リバイバル</h4>

<p>　気がつくとゴンは軽音部に入っていた。<br/>
　幹夫とバンドを組んで、学園祭でオリジナル曲を演奏するらしい。<br/>
　オリジナル曲なんて痛いだけで大失敗するに決まってる。<br/>
　しかもよりにもよって、どうしてゴンなんだ。あんなクソ女。あんなゲロ女。なんであんな女とくっつこうとしているんだ、幹夫は。僕にあてつけるためにわざとやっているのか。<br/>
　と、甘く見てたら、いつの間にか秋山さんもあいつらのバンド、パッションブラッドに興味を持っていた。なんで秋山さんまで。さっさとゴンとくっつけよ、幹夫。<br/>
　でもこれで僕が秋山さんと交際して、幹夫がゴンと交際したら、どっちも僕なんだから二股みたいだ。いや、だからってふたりで同じ相手を好きになりたいわけじゃないけど。<br/>
　とにかく、幹夫はさっさとゴンとくっつけばいい。<br/>
　だけどいくらそう願っても、幹夫とゴンの将来が思い描けなかった。僕に見えるのはゴンがいない未来だけ。なぜなんだ。</p>

<p>　高二の秋も終わりかける頃、三本松公園近くを歩いていると、小さい頃に聞いていた曲が聞こえてきた。小学校にあがりたての頃に見ていたドラマの主題歌。しかも、大音量でチープな演奏。だけどその少しずつ近づいてくるビートに、なぜか魂が揺さぶられる。吸い込まれるように角を曲がった先、文化街の川沿い。目の前から歩いてきたのは秋山さんだった。<br/>
「古澤くん……どうしたの、こんなところで」<br/>
「ええっと、音楽が聞こえたので」<br/>
「もしかして……これ？」<br/>
　そう言って秋山さんは、両手を腰に当ててみせた。<br/>
　パー　パー　パーラ　パーラパー！<br/>
　パー　パー　パーラ　パーパパーッ！<br/>
　その胸から大音響が響き渡る。<br/>
「な……」<br/>
　不覚にも「な」しか言えなかった。しかもなんの「な」なのかもわからない。<br/>
「これがわたしの、最強最大の動力炉、<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>」<br/>
　ヤンキー・メタル・ホーン！<br/>
「いままでわたし、やりたいことなんかなかったんだけど、ようやく前を向けるようになったの。この<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>で」<br/>
「すごい！」すごい！　すごい！「すごい！」<br/>
　言葉とモノローグの二重奏だ。<br/>
「それはよかった！」<br/>
「見たい？」<br/>
　あ、ええっと……聞きたい、ではなく、見たい？<br/>
「見たいというと？」<br/>
「わたしね、アンドロイドなんだ」<br/>
「あ、うん、ええっと、ええーっ！」<br/>
　急に来たので驚くタイミングを間違えた。<br/>
「どうしよっかなぁ。ここで見せるの変だよねー」<br/>
　テンション高ぇ。これがヤンキー・メタル・ホーンの力か？<br/>
「どうしよっかなぁ」<br/>
　わかった。見せたい、と。<br/>
「あの、僕の家まで歩く？」<br/>
「ええ～っ！　古澤くんの家に～っ<span class="tcy">!?</span>　どうしよう<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　テンション高ぇ。</p>

<p>　徒歩移動<span class="tcy">10</span>分。<br/>
　たまにアロエを見て立ち止まる秋山さん。<br/>
　浮かれて田村にラインを送る。<br/>
　――秋山さん、アロエ観察中。<br/>
　写真付きで。<br/>
　幹夫はバンドの練習で留守。<br/>
　この時間だと家族もいない。<br/>
「お邪魔します」って、秋山さん。<br/>
　だれもいない家の玄関。<br/>
　急な階段。スカートも気にせずに先に上がろうとする。<br/>
「あ、まって、ゴミがあるかもしれないから」<br/>
　そう言って先行したけど、でもお互いにアンドロイドだし、スカートのなかが見えたって、なんならパンツのなかが見えたってなんてことはない。機械じゃないか。こういうのにエロスを感じるのって、人間が仕込んだ勝手なプログラムだ。<br/>
　部屋に入って、幹夫の荷物をどかして、場所を作った。<br/>
「じつは、僕もアンドロイドなんだ」<br/>
　って、これも告白なのかな。<br/>
「あ、やっぱり？　そう思ってた」<br/>
　だよね。アンドロイド同志ってわかるよね。<br/>
「だから、クラスの連中が言うようなエロって、よくわかんなくて」<br/>
「ああ、わかる。わたしもそう」<br/>
　だよねー、はははー、とか言って、アンドロイド同士でも会話は途切れた。アニメみたいに。<br/>
「アンドロイド同志で一番恥ずかしい部分ってなんだろうね」<br/>
　言葉が途切れたからって、この話題ってのもどうかな。<br/>
「うーん……ソースコード？」<br/>
　秋山さん、華麗にレシーブ。<br/>
「あー。わかる」<br/>
「関数名が jikanShutoku() になってるーとか指摘されたら立ち直れない」<br/>
「わはは。秋山さんらしい」<br/>
「ちーがーうーっ。わたしのことじゃなくってー。たとえ話ーっ」<br/>
　僕のソースにもきっと恥ずかしいコードがたくさん紛れ込んでる。関数名とかじゃなくて、<span class="tcy">if</span>文がネストしまくりとか、文字列を埋め込んでるとか、そのレベルで。だけど、いつかきっと、僕と秋山さんにもお互いのソースコード見せ合う日が来るんだと思う。<br/>
　――参照エラー起きてる。<br/>
　――見ないで、んもう。意地悪。<br/>
　――悠子の参照エラー、僕は好きだよ。<br/>
　なんていうクソエロい妄想をしている間に、秋山さんは布製の保護カップを外し胸のハッチを開けてバッテリーを取り出して目の前に差し出してくれていた。赤と青のケーブルで秋山さんの体内につながり、バッテリースペースの後ろに基盤が見えた。細くて柔らかな配線パターン、褐色のフラットケーブル、それが僕の目に触れていることを気にも留めない。僕がヤンキー・メタル・ホーンを手に取ると、秋山さんは大音量でパラリラ音を鳴らして驚かせた。<br/>
「びっくりした？　すごいでしょ」<br/>
「そんなことしてると落とすよ？」<br/>
「だめだめ。壊れちゃう。もうやんない」<br/>
　と、言いながらまた鳴らす。本当にうれしいんだな。<br/>
「古澤くんも試してみる？」<br/>
「えっ？」<br/>
「予備のバッテリーない？」<br/>
　そう言うと秋山さんは勝手に引き出しを開けてバッテリーを引っ張り出した。<br/>
「ちょっと付け替えてみよう」<br/>
　って、秋山さんのほうから。<br/>
　バッテリーを付け替えてあげるとき、秋山さんの意識は途切れた。ほんの一瞬だけ基盤のパターン、チップの製造番号、ディップスイッチを観察できた。グリスで手入れされたコネクタは柔らかくケーブルを吸い込んだ。僕の胸にヤンキー・メタル・ホーンを取り付けるときも同じだったんだと思う。僕もその一瞬だけ、彼女に命を委ねた。<br/>
　かくして装着したヤンキー・メタル・ホーンの威力は凄まじかった。<br/>
「なんだこれ……？」<br/>
　装着しただけでビートを感じる。<br/>
「鳴らしてみて。バスの８番と９番にMIDI信号送るの」<br/>
　まずは定番のゴッドファーザー。<br/>
　パパラパラパラパラパラパー！<br/>
「すげえ！」<br/>
「なんでも鳴らせるよ」<br/>
　それじゃあ……<br/>
　パパー　パパー　パパパーパ　パパー<br/>
「知ってる！　電子戦隊デンジマン挿入歌、銀河ハニー！」<br/>
　なんでわかる。<br/>
「これは？」<br/>
　パーパーパーパーパーパーパー　パパッパー<br/>
「スナッキーで踊ろう！」<br/>
　すげえ。ていうか、秋山さんがすげえ。<br/>
「どこ製のデータベース使ってるか教えて」<br/>
「次は？」<br/>
「ああ、ええっと……」<br/>
　そのとき、脳裏に流れてきた音楽があった。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　あなたとかわした　しょっぱいKissが<br/>
　海の香りと信じていた　子どもの頃<br/>
　町に帰って　いくつかの　恋もしたけれど<br/>
　傷つくたび　思いだした　防波堤</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　胸に浮かんだその曲が、ヤンキー・メタル・ホーンを轟かせた。<br/>
「それは……？」<br/>
「これは……僕が思い出さなきゃいけないもの」<br/>
「なにそれ、面白そう」<br/>
　いや、面白いことじゃない気がする。僕が少し考えていると、秋山さんのテンションも落ち着きを取り戻した。<br/>
「そろそろ返して。<ruby><rb>滅垂法吽</rb><rt>メタル・ホーン</rt></ruby>」<br/>
「ごめん。これ、もう少し貸しててくれないかな」<br/>
「えーっ。それはいやかなー」<br/>
「思い出さなきゃいけない歌があるんだ」<br/>
「歌って？」<br/>
「わからない。だけどそれが、僕がこの世界に生まれてきた理由のような気がする」<br/>
「なにそれ。わたしたちが製造された目的は人類への奉仕だよ」<br/>
「そうだけどさ。でも僕には特別な理由がある」<br/>
「わかった。わかったけど、それ、返して」<br/>
「でも秋山さんに使命がないんだったら、僕が使ったほうが役に立つし」<br/>
「古澤くん……」<br/>
「なに？」<br/>
「軽蔑する。そんなひとだと思わなかった」<br/>
　軽蔑……。軽蔑くらいでこのバッテリーが手に入るなら。<br/>
　そのとき、表でクラクションが鳴った。一回、二回。間をおいて、もう一回。次は絶え間なく、断続的に何度も。<br/>
「お父さんだ」<br/>
　窓の外を見ると外国車らしきバン。<br/>
「行かなきゃ」<br/>
　秋山さんはハッチを閉じて保護カップを装着。<br/>
「ごめんね！　いつか返すよ！　ぜったい！」<br/>
　声をかけたけど、睨み返されただけ。秋山さんは外装のジッパーを閉じて部屋を出た。</p>

<p>　次の日、秋山さんは学校に来なかった。<br/>
「なんかあったの？」<br/>
　と、田村。<br/>
「昨日どこにいたの？　秋山と」<br/>
「文化街でばったり会って、うちまで……」<br/>
「なにかしたの？」<br/>
「別になにも」<br/>
　何もなかった。秋山さんはお父さんのバンで家に連れ戻された。田村に話したのはそこまで。彼女のお父さんのことは覚えてる気がする。もしかしたら、僕が思い出さなきゃいけないのはそのことかもしれない。だけどそんなことよりも、僕は昨日からずっとゴンのことが気になっていた。<br/>
　幹夫とゴンは屋上にいた。ふたりの距離はクラスメイトの距離じゃない。<br/>
　でも、幹夫って僕だろう？<br/>
　よりにもよって、なんでゴンと。<br/>
　ふたりはたぶん、今度のライブのことを話しているんだと思う。会話の合間にゴンのスキャットが聞こえる。その声には艶やかさがあった。空に一筋の色が舞うような。ココロを奪われていると、スキャットはいつしか歌声に変わっていた。<br/>
　それは、昨日脳内に流れた曲……。<br/>
　パッションブラッドのデビュー曲だ。カフェ・ラ・カルナバルでのライブ……。少年のバースデーパーティ……。<br/>
　――タイトルは……？<br/>
　――防波堤<br/>
　――わたしたちの大切な曲です。聞いてください<br/>
　なんなんだ、この記憶は？<br/>
　そのとき――<br/>
　<ruby><rb>パパパパパパーパー</rb><rt>あなたとかわしーたー</rt></ruby>！<br/>
　<ruby><rb>パーパパパパーパー</rb><rt>しょーっぱいきっすーがー</rt></ruby>！<br/>
　胸のなかのヤンキーホーンが奏でた。<br/>
　いや、まてまてまて。なんで勝手に鳴るんだ。くそっ。<br/>
　その音でゴンが振り返る。幹夫も気がついた。まずい。<br/>
　胸を抑えるが、音は消えない。僕はその疼きを抱えて、塔屋に駆け込んだ。<br/>
　刹那、<br/>
　ぎょういん！<br/>
　ぎょういん！<br/>
　緊急警報をお知らせします！<br/>
　緊急警報をお知らせします！<br/>
　スマホの警報が鳴り始める。<br/>
　今度はなに？<br/>
　階段を駆け降りると、すれ違う生徒たちは騒然としている。<br/>
　校内放送のアナウンスが鳴り出す。<br/>
『ただいま、久留米大学近辺に尻出しゲロゲロ魔王が発生しました。全校生徒は直ちに、身の安全を確保してください』<br/>
　尻出しゲロゲロ魔王<span class="tcy">!?</span>　説明は<span class="tcy">!?</span><br/>
　田村からのライン。<br/>
　――なんか聞いたことある気がするんだけど、なんだっけ？<br/>
　――なんだっけ。おまえと倒した気がする<br/>
　――フォートナイト？<br/>
　――いや、違う。リアルだと思う<br/>
　――リアル<span class="tcy">!?</span>　リアルって、現実ってこと<span class="tcy">!?</span><br/>
　上空にヘリの音が轟く。<br/>
　テレビ、ネットともにニュースを伝え始める。<br/>
　窓の遠く、町並みに火の手が上がるのが見えた。<br/>
　すぐに、<br/>
　――魔王の正体がわかった<br/>
　と、田村からリンクが送られてきた。<br/>
　その動画に写っていたのは、巨大化して街を破壊する秋山さんの姿だった。<br/>
　秋山さんはうつろな目で街を見渡し、ゆっくりと運ぶ足が路上のバスやタクシーを薙ぎ払う。<br/>
　なんでこんなことに？<br/>
　階下へと向けて避難する生徒とは逆に、屋上へと向かうひとたちもいる。僕も思わず彼らに続いた。屋上へと躍り出ると、ヘリの姿が見えた。ここから秋山さんがいる久留米大学までは３キロ。遠くに破砕音が轟く。火球が上空を横切り、そのひとつがヘリに直撃、爆発の轟音が大気を震わせる。生徒たちの息を飲む声。秋山さんの腕から光弾が次々と吐き出され、街のパノラマのあちこちに爆発が起こる。ここは安全圏だろうと思っていると、爆発は秋山さんからはるか離れたところでも起きる。<br/>
「やばい」<br/>
「ここも射程に入る」<br/>
「どうするの？」<br/>
　次の爆発でネットが切断。どのページもローディングアイコンを表示。<br/>
「だれかラジオを！」<br/>
　とは言うものの、ラジオだっていまはインターネット経由だ。ネットがなければもう情報がない。目視で秋山さんを確認しながら逃げるしかない。だけど、逃げると言ってもどこへ？<br/>
　そこに――<br/>
『魔王は九大前駅付近から国道<span class="tcy">322</span>号線を市街地方面へと移動中』<br/>
　校内放送がラジオを流し始める。<br/>
　放送部が気を利かせてくれたんだ。<br/>
　ＤＪはローゼンクランツ――ラジオ好きには馴染みの声が戦況を伝える。<br/>
『武装はクソ高出力の粒子砲らしきものが一門。また、両腕に機銃銃装備。大口径の実弾をクソ連射できる模様。射程範囲不明。粒子砲は最大で<span class="tcy">15</span>キロの到達が確認されている』<br/>
　射程、<span class="tcy">15</span>キロ……。<br/>
　ここは余裕で射程範囲内。しかもこちらへ向かっている。<br/>
『魔王はわたしの<span class="tcy">48</span>番目の弟子、秋山悠子だ。あいつの胸には<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>が装備されている。コンタクトしたい。だれか協力を』<br/>
　ラジオの声がリスナーに協力を求める。<br/>
　しかし、秋山さんがローゼンクランツの弟子？<br/>
　田村も屋上に来る。<br/>
「なんでおまえまで」<br/>
　思わず口に漏らすと、<br/>
「安全な場所がない。魔王が見えない場所じゃ、いつ死ぬかわからん」<br/>
　と、田村が駆け寄る。<br/>
　粒子砲の連撃。轟音は巨大な天蓋となって頭上を覆い、その余韻が遠雷の尾を引く。連続する爆発音と衝撃。ラジオからも遅れてその音が響く。気圧差で生まれた風が窓を揺らす。<br/>
『わたしだ！　ローゼンクランツだ！　攻撃をやめろ！』<br/>
　ラジオの声は、秋山さんに向けて叫ぶ。ハウリングノイズ。久大附設、久留米商業、南筑高校などもラジオの音声を魔王秋山さんに向けている。幾重にもその木霊が響く。<br/>
『おまえは魔王じゃない！　おまえは秋山悠子！　わたしの教え子だ！』<br/>
　その声は果たして届いているのか。秋山さんの攻撃はやまない。重い機銃音が轟くと、砕け散った家、砕け散った舗装が白煙となって街を横切る。音は大気を震わせ、腹から、足から伝わってくる。<br/>
『聞こえているなら、ともに轟かせろっ！　この曲をぉっ！』<br/>
　ローゼンクランツ、喉を割く絶叫のイントロダクション、ラジオは《Monster》を流し始める。<br/>
　その曲は、わずか二小節で魔王秋山さんを捉えた。<br/>
　ゆっくりと動きが止まる。その足取りは混乱を映し、乱れ、震える手で胸を押さえる。膝が揺れる。鳴り響く《Monster》。次の瞬間、僕の胸の<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>も《Monster》を奏でだした。どうして。僕が胸を押さえると、田村が不審な顔を僕に向ける。そして秋山さんも。ゆっくりと、その顔を僕に向ける。同時に屋上にいる生徒たちの視線も僕へと集まった。<br/>
「なんでおまえから……？」<br/>
　田村の視線が僕を射る。<ruby><rb>楊忌威滅垂法吽</rb><rt>ヤンキー・メタル・ホーン</rt></ruby>がやまない。ラジオに呼応して鳴り続ける。<br/>
「なんでって……もらったんだ……秋山さんに……」<br/>
「もらった？　もらったって、何を？　なんでおまえが？」<br/>
　なんでって……<br/>
「僕のせいじゃない」<br/>
「おまえのせいかどうかは聞いてないよ。何が起きたかって聞いてんだよ」<br/>
　秋山さんは態勢を立て直し、目の前のビルを掃射しながら、ゆっくりとこちらに近づいてくる。その足はガラガラと戸建の住宅群を破壊し、白煙のなかに巨大な影が揺らめく。不定期に轟くガトリングの連射音、悲鳴。<br/>
「僕が貸したバッテリーに悪霊が宿っていて、おそらくそのせいで……」<br/>
「おまえの脳内設定なんかどうでもいいんだよ！」<br/>
　脳内<span class="tcy">!?</span><br/>
「……そんなんじゃない！　本当に秋山さんは……わかった！　父親に改造されたんだ！　うちから無理やり連れ戻されて、そのあと……」<br/>
「だから、なんでいつもひとのせいなんだよ、おまえは！」<br/>
　響いていた他校の校内放送がひとつ、またひとつと途切れる。秋山さんに破壊されたんだ。屋上から退避を始める人の波に押されながら、僕と田村は続けた。<br/>
「違う！　聞けよ！　僕だって被害者だ！　おまえら僕をいじめたじゃないか！　邪険にしたじゃないか！　仲間はずれにして、中学に入ったらもう僕のことなんか忘れてただろう<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　田村はもう何も言わない。<br/>
　白煙のなか、秋山さんが校舎前に達した。その身長は高く、目の前にちょうど秋山さんの膝が見える。秋山さんが腕を向けると、手首に輪と並ぶ銃口が覗いた。<br/>
　終わりだ。<br/>
「逃げろよ……田村……」<br/>
　せめておまえは。<br/>
「好きだったんだよ、俺も。秋山のことが」<br/>
　田村の瞳から涙がこぼれた。<br/>
「おまえが言ったことなんてぜんぶ知ってるよ！」<br/>
　その涙も拭かずに、田村は声を荒げる。<br/>
「あいつの家庭のことも……アンドロイドだってことも……知っててもなにもできなかったんだよ！　なのに最後の最後に逃げ出せって<span class="tcy">!?</span>　なにもできないくせに逃げることだけはできましたって<span class="tcy">!?</span>　ふざけんなよ……なにもできないんだったら、せめて逃げないでここにいたいんだよ……」<br/>
　田村は、僕に殴りかかろうとした拳をこらえて、僕の肩に手をかけて訴えた。<br/>
　何を聞いても混乱するばかり。思考がまとまらない。<br/>
「僕のせいだっていうの？」<br/>
　絞り出し、聞いてみると、田村は胸の底に湧き上がる気持ちをいくつか押し殺し、口を開いた。<br/>
「いや、おまえはもういい」<br/>
「もういいってなに？」<br/>
「おまえには責任能力がない。ここから消えてくれ」<br/>
　田村が僕の肩から手を離すと、僕のズボンのポケットからハーモニカがこぼれ落ちた。<br/>
　目の前の景色が崩れた。世界が意味のないモザイクに変わっていく。僕は――零夫に戻った。次の瞬間。<br/>
「バトンタッチだ。零夫」<br/>
　僕が落としたハーモニカを幹夫が拾い上げた。</p>

<p class="section"><div class="section">　❡</div></p>

<p>　僕は零夫が落としたブルースハープを拾い上げた。<br/>
　すでに進藤くんもヤギもスタンバイを終えている。アンプ、スピーカー、すべて軽音部員の手で視聴覚室から運び出してきた。<br/>
「準備は？」<br/>
「ばっちり」<br/>
　ネクスト・プログラム、きみの翼。<br/>
　Ｃメロ、サビからのスタート。<br/>
「リードたのむ。弓子」<br/>
　弓子は軽く頷くと静かに、深く息を吸い込んだ。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ずっと隠し続けている　苦い傷跡も　飲み込んだ嘘も<br/>
　古い街が押し付けてきた　いわれなき罪と　デタラメな未来</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　ドラムのフィルイン、弓子のリフ、ベースが走り出し、音圧は瞬間にピークに達する。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　はるか５千フィートの空　わき上がる雲に　立ち向かうならば<br/>
　はるか遠いこの街から　祝福を贈る　きみの翼に</p>

<p>　テディベアひとつ　本棚に残し<br/>
　荷物消えた部屋　カレンダーに『さよなら』<br/>
　交わした言葉　胸のなかにリフレイン<br/>
　気づいてはいたさ　今日の日がくること</p>

<p>　君がいるから　生きると決めたのに</p>

<p>　語りあった夢のすべて　嘘だったなんて　信じたりしない<br/>
　涙こらえ耳をふさぐ　君の生き方が　正しいとしても</p>

<p>　空の青さが　窓にあふれても<br/>
　いつか降り出す　雨の予感におびえた<br/>
　勇気ひとつを　奮い起こせなくて<br/>
　無力さばかりを　噛み締めたベッドルーム</p>

<p>　君とつむいだ　夢が眩しすぎて</p>

<p>　はるか５千フィートの空　わき上がる雲に　立ち向かうならば<br/>
　はるか遠いこの街から　祝福を贈る　きみの翼に</p>

<p>　語りあった夢のすべて　嘘だったなんて　信じたりしない<br/>
　涙こらえ耳をふさぐ　君の生き方が　正しいとしても</p>

<p>　ずっと隠し続けている　苦い傷跡も　飲み込んだ嘘も<br/>
　古い街が押し付けてきた　いわれなき罪と　デタラメな未来</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　演奏を終えると、そこに秋山さんの姿はなかった。<br/>
　上空にヘリが舞っている。<br/>
　ロープから降りてくる姿があった。<br/>
　ギルデンスターンだ。<br/>
「遅れてすまない。こっちの状況は？」<br/>
　僕の足元には人形のように力なく倒れた、零夫の姿があった。<br/>
「僕にもよくわかりません。秋山さんが超巨大尻出しゲロゲロ魔王になって、街を破壊しました」<br/>
「そうか」<br/>
「どうします？」<br/>
「どうって、出たとこ勝負だ」<br/>
「はあ？」<br/>
「ちゃんと計画的に生きられる性格だったら、こんな人生選んでない」<br/>
　そりゃあそうか。<br/>
「感動の再会なのに、つれないっすね」<br/>
　そう伝えると、露骨に面倒臭そうな顔をされた。</p>
    </body>
</html>
