<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">八・尻出しゲロゲロ魔王</h4>

<p>　ゴンの部屋は狭い階段をのぼった二階にあった。<br/>
　小さな庭をのぞく窓。その空を映したような青いギター。島村楽器で買ったエレキの入門セットが、綺麗に揃えて置かれていた。<br/>
「だいぶ覚えたよ」<br/>
　と笑って、コードを押さえる。<br/>
「おお、すごい」<br/>
　ゆっくりとストロークすると、６弦がミュートされた和音が響く。舌を出して、もういちど握り直して、<br/>
「ちゃんとしたアンプがほしい」<br/>
　と、またストロークする。<br/>
「でも、大きい音は出せないでしょう」<br/>
「音量はそうだけど、でも、これだよ？」<br/>
　と、ゴンは入門セット付属のミニアンプをぷらぷらさせて見せた。<br/>
「ちゃんとしたアンプだと、安いのでも六千円はするよ」<br/>
「そうかー。お年玉待つしかないかー」<br/>
「親戚多いの？」<br/>
「あんまり多くない方。多分平均よりちょっと下」<br/>
「平均って、お年玉の？」<br/>
「そう。雑誌に乗ってた。ブルースハープはいくらするの？」<br/>
「ピンキリだけど、二千円くらいからかな」<br/>
「じゃあ、そっちにしようかな」<br/>
「なにが欲しいの」<br/>
「なんでもいい！　島村楽器に行きたい！」<br/>
　わかる。だれの人生にだって島村楽器に行きたくてしょうがない時期がある。<br/>
「じゃあ、明日行こうか」<br/>
「やったぁ！」<br/>
　それからゴンが弾いてみてとギターを渡すので、定番のスモーク・オン・ザ・ウォーター、デイ・トリッパー、ウォーク・ジス・ウェイとリフを弾いてみせて、その日の別れ際、ふたりはキテレツ大百科のエンディングを奏でた。</p>

<p>　僕とゴン、秋山さんと田村、放課後、ラ・カルナバルに立ち寄るとにわかに慌ただしかった。<br/>
　ノートＰＣを閉じてギルデンスターンが立ち上がった。<br/>
「尻出しゲロゲロ魔王が出た。おまえたちはここにいろ」<br/>
　慌ただしくかばんを肩に掛ける様子を見て、僕らは互いの顔を覗いた。<br/>
「行きますよ、僕たちも」<br/>
　そう口にしたのは田村。<br/>
「勝手にしろ」<br/>
　ギルデンスターンは背中で言い放った。<br/>
　薄暗い喫茶店から光の中へ飛び出すと、気を緩めた瞳孔に光が溢れる。<br/>
「国鉄の方だ」<br/>
　コインパーキングへ向かうギルデンスターンを尻目に、僕らは走り出した。<br/>
「俺、先行するわ」<br/>
　と、チャリの田村。<br/>
　その背中を見送って僕らも走りだす。だけど息がもったのは最初の信号まで。あとは僕とゴンと秋山さんとで歩いた。ふだんのままのバス通り。柔らかいクラクションが追い越す。<br/>
「それにしても、尻出しゲロゲロ魔王ってネーミング、ひどくない？」<br/>
　ゴンがたずねた。<br/>
「あれ、暴走族を珍走団って言いかえるのと同じなんだって」<br/>
「あー、そういうことかー」<br/>
「どういうこと？」<br/>
「魔王ハドラーみたいなネーミングにすると、うっかり憧れるひとが出てくるでしょう？」<br/>
「魔王ハドラー？」<br/>
「あ、ええっと、大魔王シャザーンみたいな？」<br/>
「なにそれ」<br/>
「魔王オディオとか？」<br/>
「なにそれ。ゲーム？」</p>

<p>　国鉄の駅付近で田村、ギルデンスターンと合流。<br/>
　田村は周囲を警戒し、ギルデンスターンはＰＣでだれかと連絡を取り合っている。<br/>
　足元に黒い影が疾る。気にも留めずにギルデンスターンのＰＣを覗いていたら、駅で悲鳴が上がった。何かが駅ビルに激突した。砕け散るガラスと壁。<br/>
「来た」<br/>
　動揺が走る。通行人がみな振り返り、駅からは叫び声と破壊音が連続する。<br/>
「尻出しゲロゲロ魔王？」<br/>
　田村がたずねる。<br/>
「ああ。敵影は５つ」<br/>
「そんなに？」<br/>
　ＰＣを見ながらギルデンスターンが告げると、駅舎を中心に足元に亜空間が広がりだす。だけど前回のそれとは違った。まるでメルヘンの世界。嘘くさいお花畑とお菓子のオブジェが展開していく。<br/>
「なんだこれ<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　ポップでカラフルなフロア、極彩色の池の水、ファンキーな動物たち。<br/>
「異世界って、いろんなステージがあるんだな！」<br/>
　すぐに敵の一体が頭上を横切り、上空からビームを放ってきた。<br/>
「向こうもビームを撃つんだ……」<br/>
「どうする？」<br/>
　頭上を横切った敵はすぐに駅向こうの物陰に隠れた。<br/>
「気を取られるな。囮だ。周囲を警戒しろ」<br/>
　囮？　尻出しゲロゲロ魔王って、そんなに高度な戦術を使うの？<br/>
「俺が陽動する。釣られて出てきた奴を田村と古澤で叩け」<br/>
　試合は５対５。数は拮抗するが、こちらはゴンと秋山さんがほぼ素人だ。<br/>
「四人は固まって動くんだ。人数がいればそうそう突っ込んでは来ない」<br/>
　そう言うとギルデンスターンは前方へと展開する。<br/>
「戦闘は俺と古澤にまかせて。素人だと気取られないように、無駄な動きは控えて」<br/>
　田村が指図するけど、無駄な動きったってわかんないよ、普通。<br/>
「敵が見えたら撃って。それ以外では撃たない。無駄に撃つと、こちらの位置を知らせることになる」<br/>
「わかった」<br/>
　後ろで怯えているだけになるかと思ったゴンと秋山さんだったが、覚悟は決めているようだった。<br/>
　ギルデンスターンの交戦音が聞こえる。ビームの射点から敵は二匹だと推測される。<br/>
「あと三匹はどこにいると思う？」<br/>
「駅ビル。おそらく背後から回り込んでくる」<br/>
　田村と僕とは同じ意見だった。<br/>
　そのとき、ゲロゲロ魔王一体の撃破音が轟く。地響きと衝撃波。建物越しにもその体から漏れ出す闇の光圧が目を眩ませる。<br/>
「なにこれ？　なんで暗いのに眩しいの？」<br/>
　それは……闇の光と呼ばれているもの……<br/>
「放射能みたいなもん。照度は高いけど、可視光の範囲じゃないから見えないんだよ」<br/>
　言うなよ、田村。おびえてるじゃん、ふたりとも。<br/>
「悠子、ゴン、先行して」<br/>
　田村が秋山さんのことを悠子って。悠子って。<br/>
「一匹はギルデンスターンにまかせる。残りの三匹は回り込んで背後を取りに来る。俺が後方に展開しておびき出すから、そこを狙って。古澤は護衛を」<br/>
「わかった」<br/>
　だれの護衛かわからんけど、護衛、わかった。<br/>
　ハンドサイン、秋山さんとゴンが先行、駅ビルへ突入。そのとき。<br/>
「ぎゃーーーーーーーっ！」<br/>
　ゴン秋山組が悲鳴を上げ、乱れるビーム音。<br/>
「うそつきーーーーーっ！」<br/>
「なにが背後から回り込んでくるだーーーーっ！」<br/>
　裏の裏をかかれた？<br/>
「ちょ、マジでやばいんだけどっ！」<br/>
「責任取れ田村ぁーーーーっ！」<br/>
　急いで助けに入ろうとするが、そのままゴン秋山組、一体撃破、続いてまた遠くで撃破音。おそらくギルデンスターンだ。<br/>
　これで三匹は仕留めたのか？　だとすると残り二匹。となれば流石にもうこちらの優位だ。だけどいまの戦闘でゴンと秋山さん負傷。足と腕に亜空間の穴が空いたような傷。痛みはないが、力が入らないという。<br/>
　ゴンと秋山さんを物陰に隠して、田村と僕とで周囲を警戒する。途端、衝撃音。駅舎の北。おそらくギルデンスターンの近く。だけど彼が無事でいるかどうかはわからない。どうする？　行くか、ここで待つか。<br/>
　戸惑っていると、<br/>
「来た、背後だ。正面から抑えるから回り込んで」<br/>
　田村に言われるがまま、駅ビルを抜けサイドのドアから敵の背後へ。挟撃。４体目撃破。その断末魔が轟く中、足を引きずりながらギルデンスターンが戻ってきた。<br/>
「大丈夫ですか<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「俺は大丈夫。それより、悪いニュースと、もっと悪いニュースがある。どっちから聞きたい？」<br/>
「良いニュースはないの<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「とりあえず悪いニュースから……」<br/>
「悪いニュースは……俺がもうビームを打ち尽くしたこと……」<br/>
　あれ打ち尽くすなんてことがあるんだ。<br/>
「もっと悪いニュースは？」<br/>
「敵が分裂した……」<br/>
「敵が？」<br/>
「分裂？」<br/>
　そう言っているすきに重低音の羽音が聞こえはじめた。<br/>
　巨大な蜂のようなものが大群で迫ってくる。<br/>
「分裂してこうなったの<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「ああ。ここで抑えるしかない」<br/>
　抑えるったって、この数を<span class="tcy">!?</span><br/>
　ゴンと秋山さんも支え合って立ち上がり、決死の攻防が始まる。<br/>
　次から次へと迫りくる尻出しゲロゲロ蜂の攻撃。一体一体はそれほどでもないが、向こうは数で圧倒する。何匹かは僕の目の前まで達し、尻から針を出して攻撃してきた。ゴンの悲鳴。気を取られていたら僕も被弾。田村、連撃するも撃ち漏らしも多い。四人とも肉弾での防衛を強いられる。<br/>
「無理だろ、これ！」<br/>
「頭上にも！　すごい数だ！」<br/>
「こんなの！　勝てるわけがない！」<br/>
　僕らが死にものぐるいで防衛するなか、メロディが聞こえてきた。<br/>
「この曲……」<br/>
　振り返るとギルデンスターンは力なく壁にもたれて座り、ギターを弾いている。<br/>
「ギター？」<br/>
「こんなときに？」</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　窓辺にとまる　小さな鳥に<br/>
　ほほえみ返し　まとめた荷物</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　しかも僕らの歌！<br/>
「なに歌ってんだこの煮込み大福野郎！」<br/>
　ゴンが怒鳴る。<br/>
「まずそう！　煮込み大福、まずそう！」<br/>
　秋山さん、リアクション、変。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　ふたり暮らした　部屋の片隅<br/>
　あの日の空を　思い出してた</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　いったいなにに酔いしれてんだ、このひとは。<br/>
「ざけんじゃねーぞっ！」<br/>
　秋山さんも尻出しゲロゲロ蜂に押されながら怒鳴る。<br/>
「アニメじゃねぇんだぞ！　おまえも戦えーっ！」<br/>
　秋山さん、案外的確。<br/>
　ゴン、応戦しながらギルデンスターンを足蹴にするが――</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　つよく生きろと　手を握りしめ<br/>
　小さな声で　サヨナラ</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　ギルデンスターンは、涙を流しながら唄を歌っていた。<br/>
「ふざけんなーっ！」<br/>
「ＪＡＳＲＡＣ仕事しろーっ！」<br/>
　僕と田村はその、なんというか、ただがむしゃらに戦うしかなかった。</p>

<p>　巨大な尻出しゲロゲロ蜂の最後の一匹が倒れると、あたりを覆っていた異世界のフィールドは消え失せた。そして、そこにはもう町がなかった。周囲百メートルを超えて瓦礫と化した町並み。<br/>
「これって……」<br/>
「ここに住んでたひとたちはどうなったの？」<br/>
　駅舎と駅前のマンションはぎりぎりその形を保っているが、外壁は吹き飛び、大きな亀裂が縦横に走っている。窓にはガラスもなく、窓だった穴に風が吹き抜ける。<br/>
「もしかして、福岡大空襲跡と言われてる場所って……尻出しゲロゲロ魔王と戦ったあとなの……？」<br/>
　ゴンのその問いにギルデンスターンは答えなかった。ただ――<br/>
「あそこはこことは違う。荒野の中心にはショウワが残っている」<br/>
　とだけ教えてくれた。<br/>
「ショウワって？」<br/>
「本来の俺たちの歴史だ」<br/>
「本来の歴史……」<br/>
「だれも時間操作なんかしない世界。そこに行けば、あいつにも会えるはずなんだ」<br/>
　あいつ……おそらく、いっしょにバンドをやっていたローゼンクランツというひと。でもいまの僕の胸にはなにも入る隙間がない。</p>

<p>　遠くにサイレンが響いている。上空にはヘリの姿もある。僕たちが異世界で戦っている間ここでなにが起きていたのか、僕たちは知らない。<br/>
「テレビ局かな？」<br/>
「ここはあえて、被災者を装って保護されたほうがいいんじゃない？」<br/>
「気にするな。記憶は混乱して、すぐに忘れるさ」<br/>
「忘れるかなぁ」<br/>
　瓦礫のなか、ラ・カルナバルまで歩いた。<br/>
「死んだんだよ。あいつは。睡眠薬で」<br/>
　歩きながらギルデンスターンは語った。<br/>
「睡眠薬？」<br/>
「それって、自殺？」<br/>
　ヘリの音にときおり声はかき消される。<br/>
「あいつの親父さんには、消息不明とだけ伝えてある」<br/>
「いやいや」<br/>
「気づくでしょう」<br/>
「まあ、当然な。警察からも連絡が行ってる。だが、時間なんていくらでも巻き戻せる。要は、なにを信じるかだ」<br/>
　ギルデンスターンは上着を脱いで、肩に掛けた。弱い陽の光に舞う風に、戦いで火照った肌を晒した。<br/>
「あいつは、自分のいない世界に旅立ったんだよ」<br/>
「じゃあ、巻き戻したらいいんじゃないですか、時間を」<br/>
「でもタイムパトロール隊だからできない、と」<br/>
「タイムパトロール隊は関係ない」<br/>
「それじゃあ、どうして？」<br/>
　頭上をヘリが飛び交うなか、ギルデンスターンは目を伏せたまま歩いた。<br/>
「五千円で好きなように歴史が変わってしまう。そんななか、あいつはあいつの意志で消えた。それがあいつと俺との間の、たったひとつの事実なんだよ。それすら守れなかったら、この世界になんの意味がある」<br/>
　そうか。その気持はわからなくもない。だけど。<br/>
「でもどうして自殺なんか？」<br/>
「わからん」<br/>
　小さな空白。<br/>
「友が死を選んだんだ。その理由を聞いて、本当にその気持をわかったと言えるのは、同じ理由で自分が死を選ぶときだけだ」<br/>
　質問をして、ギルデンスターンが答えて、そうやって歩いていたのに、いつの間にか僕たちは問いかける言葉をなくしてしまっていた。<br/>
「わかったふりはしたくない」<br/>
　喧騒をなくした街に、瓦礫を踏む小さな足音。<br/>
「あいつが死んだのは、バンドを辞めて四年ほど経った頃だ。夫も子どももいた。なんの予兆もなく、夜中に部屋で薬を飲んで、そのまま逝ってしまったって、あいつの夫から聞いた」<br/>
　どうしてギルデンスターンがそんなことを話しだしたかはわからなかった。だけど重い足を引きずりながら聞くには、相応しかった。<br/>
「朝起きると床に倒れていて、机の上には俺が贈った詩集が置かれていたと、律儀にも俺に返してくれたんだ、彼は」<br/>
　バス通りに横たわるバスの残骸。<br/>
「そのとき、つい聞いてしまった。――どのページが開かれていた？　――って」<br/>
「そしたら？」<br/>
「――わからない。ページは開かれていたけど、気にせずに閉じてしまった――って、泣き崩れられた」<br/>
　だれかに語られて耳に入る言葉だけが、胸のなかで事実になる。千の悲劇、万の死があってもなにも響きはしないのに。<br/>
　翌日にはもう、久留米駅周辺に規制線が張られた。そこはすぐに『久留米空襲跡地』と呼ばれるようになり、立ち入りが規制された。<br/>
　そして僕たちは、そこで起きたことを忘れてしまった。</p>
    </body>
</html>
