<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">九・あいつが消えた夜</h4>

<p>　ブルースハープの予算は３千円。<br/>
　バス代を節約して、ショッピングモールまで自転車を走らせた。<br/>
　島村楽器で壁に飾られた憧れのギターを目にするけど、やっぱり０の数が多い。「試されますか？」と声を掛けられて、恐れ多くて遠慮して、僕は新しいピックを買った。<br/>
　ゴンは弾きたくてウズウズしてたけど、ボディに傷なんか入れられたらたまんないし、なんとかなだめて、楽譜のコーナー見せて、アクセサリーのコーナー見せて、それからブルースハープ、平たく言えばハーモニカのショーケースに連れて行った。<br/>
　ゴンはいちばん安い税込み千円ちょっとのハーモニカをふたつ買って、ひとつを僕にくれた。買い物は口実。ふたりは島村楽器に来たかっただけ。その島村楽器だって口実。<br/>
「それじゃあ、おかえしに」<br/>
　と、グルメストリートに誘ってパフェをふたつ注文した。僕の財布には、いつか使うだろうと入れていた五千円札があったけど、それを崩した。<br/>
　いつもおしゃべりが尽きなかったゴンが、黙々とパフェを食べて、残り半分くらいになったころ、<br/>
「あのね、古澤くん」<br/>
　と、苗字で呼んできた。<br/>
　はたと浮かれていた気持ちが椅子に座る。そういえばちゃんと告白してなかった。もしかしてゴンに告白させてしまうのかな。と、そんな気持ちで、<br/>
「なあに？」<br/>
　と返すと、<br/>
「わたし、謝らなきゃいけないことがあるの」<br/>
　と、深刻な表情を見せた。不安がさっと胸の前を過る。<br/>
「これを言うと嫌われるかもしれないけど、いつか言わなきゃいけないことだから」<br/>
　ゴンはパフェを食べていた手をテーブルの下にしまった。<br/>
「わたしね……」<br/>
　言葉を詰まらせて……僕も体を固くして耳をそばだてた。<br/>
「<ruby><rb>零夫</rb><rt>れお</rt></ruby>くんのこと……あなたのお兄さん……いじめてたの。小学生のころ」<br/>
　緊張が一気に混乱に変わった。<br/>
　――なんだ、兄のことか。<br/>
　そう言って笑いたいのはやまやま。兄をせせら笑った連中のなかにゴンもいたんだ。その悔しさと、自分でもつい歩調を合わせていた日のことが込み上げてきた。<br/>
「ごめんなさい！　本当にごめんなさい！」<br/>
　兄のことなんて外では忘れて過ごしてるし、もう僕に双子の兄がいるなんてだれも知らない。知らないとばかり思っていた。<br/>
「ほんとうは零夫くんに直接言わなきゃいけないの！」<br/>
　ゴンは頭を下げるけど、どう答えていいかわからない。<br/>
「いいよ、気にしなくて」<br/>
　上の空、言葉だけが口を滑る。<br/>
「兄はそういうの、わからないんだよ。何を言われたってわかんないんだよ。放っておくしかないし、いまは幸せだから、そっとしておいてあげたいんだよ」<br/>
　そっとしておいて欲しいのは兄の気持ちではなく、僕の気持ちだ。<br/>
「いいんだよ、本当に。みんなやってたし、僕だって流されたくらいなんだから」<br/>
　でも、だけど、と、静かに頷きながらゴンは泣いた。<br/>
「大丈夫。いつか忘れる。時間が忘れさせてくれる」<br/>
　窓から射す陽に雲が横切ると、肌にまとわりついていた熱がさっと消える。陽が薄らいだぶん、悲しみが増す。日蝕と月蝕とが同時に来ることはないって、先生が言ってたのを思い出した。<br/>
　それじゃあ最短でどのくらいのインターバルでそれが連続するのだろう。日蝕の<span class="tcy">30</span>分後に月蝕、なんてことがあるのか。あるいは数日、数週間待たなければ来ないのか。あるいは数ヶ月。数年。<br/>
　今日のこの悲しみは、いつになったら消えるんだろう。</p>

<p>　家に帰ると、兄が箱に入ったまま出てこなくなったと姉が嘆いていた。<br/>
「別にそのままにしておけばいいよ。箱に入りたいだけなんだから」<br/>
「でも、ごはん食べないと」<br/>
「お腹が空いたら出てくるよ」<br/>
「それっていつよ。夜中に出てきて騒いでお母さん起こすの？　それともあんたが起きてごはんの用意してあげるの？」<br/>
　姉は苛立ち、呆れ、怒り、悲しんでいた。<br/>
　しょうがない。<br/>
　僕は手近なダンボールで船をこしらえた。<br/>
　ふたを開けて底を抜いて手で抱えただけの船だけど、たったそれだけで僕は海賊になった。見てくれこの船。ここは大海原。ほら、聞こえてくるだろう、海賊たちの声が。<br/>
　よーそろー！<br/>
「レオー！　レオのふねはどこだー！」<br/>
　ガイコツマークの帆に風を受けて、僕の船は進む。<br/>
「風穏やかなれど、波高し！　野郎ども！　準備はいいか！」<br/>
　零夫が蓋を開けて、ちらっと僕を見た。<br/>
「みーつーけーたー！　そこにいたのかー！　さーて、どうしてくれよう！」<br/>
　兄はワクワク期待しながらも戸惑ってる。<br/>
「零夫ー。そのままだと海賊にやられちゃうよー。ライダーベルトで戦うんだ、零夫ー」<br/>
　そう言ってあげると兄は箱を飛び出して、おもちゃ箱からライダーベルトを探り出して、また箱へもどった。<br/>
「な、なんだとっ！　そのベルトはっ！　まさか変身する気じゃないだろうな！」<br/>
　兄の変身ポーズ。<br/>
「くそう、このままじゃ返り討ちだー！　逃げるぞ、野郎ども！」<br/>
　兄は箱のなかでぴょんぴょん飛び跳ねる。<br/>
「とりかじいっぱーい！」<br/>
　急旋回に船体は傾き、甲板に波がかかる。<br/>
「うわー甲板が水浸しだー！　魚がビチビチ打ち上げられるー！」<br/>
　次の瞬間――<br/>
「幹夫、零夫、早くしなさーい！」<br/>
　階下から声が聞こえ、兄が振り返る。<br/>
「海の魔女がきた！　どうする？　零夫」<br/>
　そう聞くと兄は、おもちゃ箱に駆け寄って塩ビの人形を一つ取り出して僕に見せた。<br/>
「おっ！　ナイスアイデア！　でも使い方がわかんない。これをどう使うの？」<br/>
　兄は階下を指差す。<br/>
「そうか。わかった。どうやって使うか見せて」<br/>
「うん」<br/>
　兄は満面の笑みで頷いた。</p>

<p>　新しい曲を作った。<br/>
　ゴンとふたり、ブルースハープを吹いた。<br/>
　ふたりはクラスでも公認の仲になった。<br/>
　田村から秋山さんとの進展も聞いたけど、僕はゴンとの進展を正直には語らなかった。ふたりだけの秘密が増えていった。僕たちは約束と、ありがとうと、ごめんなさいに使えるおまじないを覚えた。<br/>
「また新しいコードを覚えたよ」<br/>
「新しいリフを覚えたよ」<br/>
「新しい曲を弾けるようになったよ」<br/>
　そう聞く度にゴンの部屋を訪ねて、また新しいコード、新しいリフ、新しい曲を教えて、ある日窓辺で庭を見下ろしてゴンが言った。<br/>
「林檎の実がなったよ。ほら」<br/>
　ゴンが指差した先には、まだ小さな林檎の実があった。それはこの幸せな日々の結実だった。だけどこの先の幸せをなにも保証してはくれない。<br/>
「どうしよう、これから」<br/>
「どうする？」<br/>
「どうすればいいと思う？」<br/>
　不安のキャッチボール。僕たちの前には不安ばかりが横たわる。学校のこと、家庭のこと、進学のこと。それに加えてゴンの不安には、秋山さんのことがあった。<br/>
「いまでも悠子のことが好き？」<br/>
　恐る恐るたずねる。<br/>
「そんなことないよ。弓子がいちばん好きだよ」<br/>
　このところ僕は、ゴンという呼び方を改めて、名前で呼ぶようになっていた。きっかけは田村にも秘密。だけど元をたどれば秋山さんに言われたからだ。<br/>
「わたし、本気になったら絶対辛い思いするから、本気になりたくなかった」<br/>
　小さなりんごを眺めたまま、ゴンは口にした。<br/>
「わたしが悠子にかなうわけないんだよ。向こうはアイドルなんだから。あの子だったら幹夫といても嫌がらせなんかされないし、みんな納得するんだよ」<br/>
　多くは語らないけど、いまも嫌がらせは受けているようだった。「誰から？」と聞いても、「気のせいかもしれないから」と口をつぐむ。<br/>
「でもそういうのは、表面的なことでしょう？」<br/>
　僕もまた、育ち始めたばかりの林檎に視線を落とした。<br/>
「そうだけど。男は外見しか見ない。みんな」<br/>
「みんなってことはないよ。僕が秋山さんに惹かれたのは、顔やスタイルじゃない」<br/>
「えーっ。信じらんないなー」<br/>
　ゴンはおどけて笑った。<br/>
「だったら他にもいい子いっぱいいるよー」<br/>
「ほかの連中のことは知らないけど、僕が彼女に惹かれた理由は違う」<br/>
　欺瞞でもなんでもない。僕が秋山さんを好きになったのは――<br/>
「彼女は、とてもいい詩を書くんだよ」<br/>
「詩……？」<br/>
「現国の授業で詩を書いたことあったでしょう？　あのときの詩、秋山さんのをたまたま読んで、それで……」<br/>
　ゴンの目から大粒の涙が流れ出した。<br/>
　どうして？<br/>
　一瞬の戸惑い。僕の胸にあった言葉がすべて溢れて、その混乱のあと悟った。僕は、人生で最大の失言をしてしまった。<br/>
「いや、でもそれで詩の魅力に目覚めて、それで弓子の詩にも出会えたんだから」<br/>
　急いで取り繕うけどゴンの涙が止まらない。顔がみるみる歪んで、足元から崩れていく。<br/>
「ごめん、ねえ、弓子、ごめん。そんなつもりじゃない。僕は弓子が好きだし、弓子の詩が一番好き。だからねえ、弓子。本当にごめん」<br/>
　それから<span class="tcy">30</span>分、１時間、ゴンは声にならない声を発しながら泣いた。</p>

<p>　なんとかなだめて、言いくるめて、彼女の家をあとにすると、目の前に若気の至りバスターズのふたりがいた。<br/>
「あいや待たれい若人よ！」<br/>
　僕は聞こえるように舌打ちして横をすり抜ける。<br/>
「ひとを泣かせておいて、そのままにしておくおつもりですかい？　そいつぁ感心しませんぜ、お兄さん」<br/>
「うるさいなあ！　放っておいてくれよ！」<br/>
「あーあ、キレちゃってもう」<br/>
「ぜんぶ自分が悪いってわかってんじゃないのかい？」<br/>
「わかってるよ！　わかってるけど、どうすりゃいいんだよ！」<br/>
「おおっと！　よくぞ聞いてくださいました！」<br/>
「こんなときこそわたくしら、若気の至りバスターズの出番！」<br/>
　あーもう！　イライラする！<br/>
「過去を消すなら二千円～」<br/>
「二千円～」<br/>
「書き換えるなら五千円～」<br/>
「五千円～」<br/>
　僕のまわりをくるくる回る若気の至りバスターズ。その影が僕に蝕を作る。その日蝕と月蝕とが、幾重にも僕を闇に染めた。</p>

<p>　憔悴の夜。<br/>
　夜中に何度も目を覚まして、ラインを見て、メッセージを送った。<br/>
　僕が優柔不断だったばかりにこんなことになってしまった。<br/>
　明けて月曜、学校を目指さずゴンの家まで自転車を漕ぐ。<br/>
　途中、若気の至りバスターズの二人組とすれ違う。<br/>
　残念ながら、おまえたちにかかずらわってる暇はない。<br/>
　目的地へ着いた。<br/>
　だけど……ここへ……僕は何をしに来たんだろう。<br/>
　だれの家に来たんだろう僕は。<br/>
　表札には権丈とある。<br/>
　だれだっけ？<br/>
　何かすごく大事なことを忘れてる気がする。この家のひとに関するとても大事なことだ。<br/>
　とにかく呼び鈴を鳴らす。<br/>
　中学生くらいの男子が顔を出す。見覚えがあるような、ないような。<br/>
「いまだれもいません。僕も学校に行くので、玄関締めますよ」<br/>
　表札にある名前は三人。<br/>
「この名前は、ご両親？」<br/>
「そう。それに僕です」<br/>
　少年は玄関を締めて、鍵を掛ける。<br/>
　――歴史が書き換わっている。<br/>
　さっきすれ違った若気の至りバスターズの仕業だ。<br/>
　奴らが、だれかの願いを叶えて、別の世界線に来てしまったんだ。<br/>
　でも、だれが、何を願って、どんな世界線から、どんな世界線へ？<br/>
　――あいつは、自分のいない世界に旅立ったんだよ<br/>
　ギルデンスターンが言った言葉が思い起こされる。<br/>
　いや、関係ない。ギルデンスターンが言ったのはローゼンクランツのことだ。それにもしこの家のひともそうだったとして、それってだれ？　この家にいたのはだれ？<br/>
　ふと庭を見ると、立木がある。林檎がなっていたはずだ。知っている気がする。昨日見ていた気がする。それを見ながら、だれかが泣いていた気がする。<br/>
「林檎はどうなった<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　小さくなっていく少年の背中に問いかけるが、一瞥しただけ。<br/>
「林檎がなってたと思うんだけど！　ねえ！　林檎！」<br/>
　記憶を追いかけてもどんどん消えていく。<br/>
　どうすればいいんだ！　僕は！<br/>
　いったいどうすれば！</p>
    </body>
</html>
