<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの秋山さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">三・迷える高校生活</h4>

<p>　世界中多くのひとが地動説を信じていると思う。だけど地球儀を見てどっちに回ってるかすぐに答えられるひとは少ない。僕のカンでは、７割くらいは間違った方を答える。ましてや日蝕の影がどっちに動くかなど、並の人間に答えられるわけがない。日蝕は関係ないけど、この際それも関係ない。<br/>
「やられたよ」<br/>
　田村が言った。<br/>
「今度はやらかしたんではなく？」<br/>
「えっ？　なに？　２回めなの？」<br/>
　僕の隣でゴンも聞いていた。<br/>
「文化祭、親父も見に来てたんだよ」<br/>
「ほう」<br/>
　なんだ、ほのぼのとした話じゃないか。<br/>
　田村はクラスで催した『ゾンビのスパゲッティ屋さん』でゾンビのウエイターをやった。ゾンビ映画を見ながら、ゾンビが運んできたスパゲッティを食べながら、ゾンビ映画を見る。ホラー映画好きの前原くんのアイデアだ。<br/>
「お父さん、スパゲッティ食べてったの？」<br/>
　そう聞いたのはゴンだった。<br/>
「うん、まあ、顔は合わせないようにしてたんだけど……そのときのだと思う」<br/>
「そのとき！　ゾンビ田村が目にしたものは！　だだーん！」<br/>
　……乗ってこない。<br/>
　田村がバツの悪そうな顔で見せてくれたのはツイッターのタイムライン。親父さんのインタビュー動画がアップされていた。<br/>
「なにこれ」<br/>
　ゴンが笑いをこらえながら、鼻の下に指を当ててたずねる。<br/>
「なんか、田村の身辺情報を探ってアップしてるやつがいるんだって」<br/>
　僕も笑い話にしようかと思ったけど、視界の隅の田村は憔悴していた。僕のリアクションが遅れ、ゴンも笑顔を潜ませた。<br/>
「どうするの？　訴える？」<br/>
「無理」<br/>
　インタビュー動画の最後、インタビュアーの「この動画、ツイッターに公開してもいいですか？」の声に、田村の親父は快くＯＫを出していた。<br/>
「なんでＯＫしてんだよ、も～！」<br/>
　田村の泣きそうな声。そう装ったのか、本当に泣きそうなのか、僕らははかりかねた。</p>

<p>　高校生男子にとって、父親のインタビュー動画を勝手にＳＮＳにアップされるほどの屈辱はなかった。しかもその動画のなかで親父は勝手に家族構成を喋り、初恋の想い出を語り、テンプレートを作って眉毛を整えていることまで暴露した。<br/>
「眉毛は知ってた」<br/>
「テンプレート使ってたんだ」<br/>
　だけど決定打はその直後。<br/>
『女子高校生ともなると、体はもう大人だねぇ』<br/>
「うわ、最低」<br/>
「くっそ、あの親父。二度と口聞いてやんねぇ」<br/>
「親父さんには言ったの？　なんでインタビュー受けてんだよって」<br/>
「言ったらツイッターで絡まれてるのがバレる」<br/>
　いや、絡んでるのおまえだろう、というツッコミはさておき。<br/>
「でも言わなかったら、エスカレートするよ」<br/>
「そのうち向こうも調子に乗って盗聴器とか仕掛けてくるかもしれないじゃん」<br/>
「わかってるよ、そのくらい」<br/>
　苛立ちながらタイムラインを遡る。<br/>
　その画面の下部には《若気の至りバスターズ》のロゴがアニメーションしている。<br/>
　そのキャッチコピーを田村は――<br/>
「……あなたのその歴史……なかったことにしませんか……」<br/>
　力なく読み上げた。<br/>
「そのロゴ、たまに見るけど、なんなの？」<br/>
　ゴンがたずねてくるけど、僕らも詳しいことは知らない。</p>

<p>　軽音楽部の部室。<br/>
　田村に引きずられそうになる気分を引き戻したのはゴンだった。<br/>
「バンドやりたいね」<br/>
　――って、楽器も弾けないのに。<br/>
「ヴォーカルやりたい、でしょ」<br/>
「ひとりで歌ったってしょうがない。バンドやりたい」<br/>
　軽音でちゃんとドラムが叩けるのは一年の進藤くんひとりだった。<br/>
　ベースは何人かいたし、なんならギターから転向させることもできた。あるいは僕がベースでもいい。みたいな話を、そういえば以前もしたことがあった。そのとき、「従兄弟が、ギター弾きなんだけど」と、進藤くんが語ったのを覚えている。<br/>
「めちゃくちゃ巧いんだけど、ベースのことすごいバカにしてたんす。『だれでも弾けるベース』って」<br/>
「ははは」って、笑ったと思う。僕は。<br/>
「気持ちはわかるけど、言っちゃいけないよね」<br/>
「わかるんだ、先輩」<br/>
「あ、ごめん、わかるっていうか、そういう時期ってあるよねって意味で」<br/>
　いまにして思うと、人生でも一二を争う失言だった。<br/>
「従兄弟のバンド、結局はベースが辞めちゃって、そのあとすぐ解散したんす」<br/>
　その話をしたのがもう三ヶ月前。それから進藤くんとの間には壁を感じていた。</p>

<p>　ゴンはすっかり調子づいて、自作の詞をいくつか見せてきた。でもなんか子どもっぽい。秋山さんの詩を読んだときの衝撃はなかった。<br/>
　その一編を見せられたとき、ちょうど部室に進藤くんがいて、「見てもいいですか？」と聞いてきたので無下にもできず、その場で簡単にコードを当ててみせた。<br/>
「タイトルは？」<br/>
「防波堤」<br/>
「タイトルはちゃんと書いておいたほうがいいよ。作詞者の名前も」<br/>
「どうして？」<br/>
「名前とタイトルがあって、はじめて作品になる」<br/>
　詞をながめて、音を組み立てる。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　あなたとかわした　</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――ＣからＧ</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　しょっぱいKissが</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――<span class="tcy">Am</span>、Ｆ<br/>
　進藤くんもテーブルを指で鳴らしてリズムを取った。</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　海の香りと信じていた　子どもの頃</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――ここまでがＡメロ一回めっぽい</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　町に帰っていくつかの　恋もしたけれど<br/>
　傷つくたび　思いだした　防波堤</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>　――Ａメロ二回。ＡＡＢＣ　ＡＡＢＣ　Ｃ。<br/>
「主人公の子、キス早くない？」<br/>
「いいんだよ。ファンタジーだから」</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♪</span></p>

<p>　海は好きかと　聞くあなたに<br/>
　カナヅチだったわたしは　首を振って答えたっけ</p>

<p class="lyrics"><span class="upright">♮</span></p>

<p>「Ｂメロのラストはハイトーンで伸ばしたい」<br/>
　ゴンがそれらしい注文をつけてくる。ゴンのくせに。<br/>
「じゃあ、こんな感じで」<br/>
「わかった。歌ってみる。最初からお願いできる？」<br/>
「歌うの？」<br/>
　そう聞くと少しだけ目線を投げて、硬い表情に笑顔を取り繕ってみせた。<br/>
　照れるんだな、ゴンでも。<br/>
「それじゃあ」<br/>
　進藤くんはドラムセットの前に座り直し、不意に倒れかかってくるシンバルを受け止めて笑った。ゴンも笑った。進藤くんはたぶん、ゴンの緊張をほぐすためにわざとやったんだと思う。<br/>
　一年生のくせに、なんでそんなに気ぃまわせるんだ。<br/>
　人生二周目かよ。</p>

<p>　その日は三人で校門を出た。<br/>
「文化街のラ・カルナバルって知ってる？」<br/>
　聞いたことはある。<br/>
「フォーク喫茶だっけ？」<br/>
「いや、フォークに限らないけど、演奏もやってるバー」<br/>
「それってライブハウスとは違うの？」<br/>
「うん。喫茶店がメインみたい。マスターはライブハウスやりたがってるけど」<br/>
「やればいいのに」<br/>
「ライブハウスにできる物件は高いんだって」<br/>
「そんな理由？」<br/>
「だいじなことだよ」<br/>
　演奏ができるんだったら、ましてや客が聞いてくれるんだったら、僕らはタダでもいい。だけどライブハウスのオーナーともなればそうもいかない。電気代だって、機材のローンだって、家賃だってある。<br/>
「マスターに会ってみる？」<br/>
「えっ？」<br/>
「デモ音源作って聞いてもらう？」<br/>
「えっ？　ちょっと待って？　それってわたしも入ってる？」<br/>
　ゴンが戸惑っているけど、僕はどう答えればいいかわからない。<br/>
「もちろん」<br/>
　進藤くんは親指を立ててみせた。</p>

<p>　正直いうと、ゴンの詞には魅力を感じなかった。僕がつけた曲もありきたりで、何度か弾いてみるとなんとなくパクリ感があった。これをひとに聞かせるのもなあ、と。<br/>
「曲、作り直さない？」<br/>
「えっ？　どうして？　わたしは好きだよ？」<br/>
　素人の意見は聞いてない。<br/>
「僕も好きだよ」<br/>
　進藤くんまで。<br/>
　キミらがなんでそんなに盛り上がってるか知らないけどさ。<br/>
「田中先生の意見も聞いてみない？」<br/>
　渋々了承を取る。<br/>
「というか、デモ音源の作り方をよく知らない」<br/>
「このまえの、スマホで撮影したのでいいんじゃないっすか？」<br/>
　まあ、僕がYouTubeに上げてるのもそうだけどさ。テキトウにギター弾いて、歌って、スマホで撮影してるだけ。それをデモ音源と呼べるのかどうかもわからない。ＯＢが作ったものは、ちゃんとＤＴＭソフトも使ってヴォーカルもスタジオ録音に近いものが入っていた。それに比べて僕たちのは――<br/>
「これって、ノートにマンガ描いてジャンプに応募するようなもんじゃない？」<br/>
「最初はそこからで良くないですか？」<br/>
　いや、だからー、最初はいいだろうけどー。</p>

<p>　で、田中先生にはテキトウにスマホで撮ったヴォーカルとギターとドラムだけの音源を聴いてもらったんだけど、先生は、<br/>
「一歩踏み出したね」<br/>
　と、笑顔を見せた。<br/>
「曲としてはどうですか？」<br/>
「可能性のカタマリ」<br/>
　可能性と聞いて褒められたような気がしたけど、すぐに進藤くんが<br/>
「伸びしろだらけってことですね」<br/>
　と言い直した。<br/>
「要はあなたたちがなにになりたいか、よ。来年の文化祭でスターになりたいのか、プロデビューしてミュージックシーンを席巻したいのか、あるいは大切なひとに思いを届けたいのか」<br/>
　そう。そこなんです。届けたいんです。秋山さんに。<br/>
「歌詞はだれが書いたの？」<br/>
　そして、そこなんです。<br/>
「わたしが書きました！」<br/>
　ゴンが右手を上げる。<br/>
　果たしてゴンが歌詞を書いて、秋山さんに僕の想いが伝わるでしょうか。いいや、伝わるはずがない。むしろマイナスだ。そんなことを思ってたら、田中先生は少しうーんと唸ったあと、顎に指をあてて言った。<br/>
「２番の歌詞が駄目」<br/>
　不意の批判にゴンの表情が曇った。<br/>
「１番で情景描写は十分。２番はもういらない。たとえばここ――</p>

<p>　　ふたりで歩いた　海沿いの道で<br/>
　　追い越す車　埃にむせた海岸線</p>

<p>　これも情景描写でしょう？」<br/>
「あ、はい。駄目ですか？」<br/>
「好きになったんでしょう、この主人公の子は？」<br/>
「ええ、そうだと思います」<br/>
「でも、情景しか見えてこない」<br/>
「はあ……」<br/>
「高尚な詩を書こうと思っちゃ駄目。伝わらなきゃしょうがない。伝わる言葉を選ぶの。中村先生に見せる詩じゃないの。あなたの友だちに聞かせる詩なの」<br/>
　ゴンが圧倒されている。<br/>
「エピソード選び直してみて」<br/>
　ふだん威勢のいいゴンが何も言い返せず、言葉を噛み締めていた。<br/>
「歌ってさあ、繰り返し繰り返し歌われるんだよ。こんなにたくさん言葉を使わなくても、たとえば『粉雪』だったら『粉雪』だけで伝わる。それが歌でしょ？」<br/>
「厳しいですね、田中先生」<br/>
「あんまりズバズバ言うと潰れますよ」<br/>
「潰れていいよ。プロになっても苦労するだけだから。早めに潰れたほうがいい」</p>

<p>　次の日、ゴンは学校を休んだ。<br/>
　僕と秋山さんの席の間に、ぽっかりとした虚無が居座った。<br/>
　田中先生のせいだ。<br/>
　いくらなんでも、早めに潰れたほうがいいはショックだ。<br/>
　念の為ラインを送った。<br/>
　返事はなかった。<br/>
　翌日。<br/>
　ゴン、僕の顔を見るなり、<br/>
「昼休み、音楽室に行くからつきあって」<br/>
　これはもしかして、殴り込みか？　血の雨が降るのか？　そう思うほどには真剣な表情が読み取れたのだけど、秋山さんが見ている傍で「つきあって」という言葉は謹んでほしかった。<br/>
「音楽室に一緒に行けばいいの？」<br/>
　言い換えてみた。<br/>
「そう。ギター弾いて」<br/>
　ギター？</p>

<p>　念の為に進藤くんも誘ってみた。<br/>
「ついでだから、ヤギも連れて行っていい」<br/>
「ヤギ？」<br/>
「青柳」<br/>
　ああ、青柳か。<br/>
「メェメェ鳴く方じゃなく？」<br/>
「ヤギ、ベース弾ける」<br/>
　流された。<br/>
「ああ、うん。知ってる」<br/>
　ていうか、なんか知らん間にバンドができてるなぁ。<br/>
「じゃあ、四人で乗り込みますか、音楽室に」<br/>
「ラ・カルナバルで演奏するときの予行演習っすね」<br/>
　って、いつの間にそういう流れになったの？<br/>
　先輩を立てる気、ないの？</p>
    </body>
</html>
