<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十一・祇園山古墳</h4>

<p>　冒険に行くからって、竹下さんのことをきれいさっぱり忘れられるわけでもなく、ことあるごとに顔が浮かんだ。<br/>
　顔。顔もだけど、肩かな。いちばん脳裏に浮かんだのは。ストラップが透けた細い肩。<br/>
「そんなの気にせず竹下誘ってダンジョンに行けばいいんだよ」<br/>
　と、田村は言うけど。<br/>
「いや、だから卒業までは冒険はしないって」<br/>
「じゃあダンジョンじゃなくていいから。映画とか、美術館とか」<br/>
「ハードル高っ」<br/>
「ダンジョンのほうが高いだろ」<br/>
　夏になって制服がブラウスになると、背中が透けて見えるようになって、妙にドキドキした。肩までの長い髪。細い腕。できるだけ目を合わせないようにと思って焼き付けた姿は、後ろ姿ばかりだった。<br/>
　その竹下さんが、将来は医者になるという。</p>

<p>　休み時間。５分の喧騒。<br/>
　魔王タマタールが潜むダンジョンは、<ruby><rb>御井</rb><rt>みい</rt></ruby>町の祇園山古墳にあるらしかった。<br/>
「古墳とか、奈良とかにあるやつやろ？」<br/>
「うん。でも、八女にもあるらしいよ」<br/>
　八女までだったら車で<span class="tcy">10</span>キロ。八女にあるのなら久留米にあっても不思議ではない。<br/>
「歩いても<span class="tcy">10</span>キロだよ」<br/>
　そこ、突っ込むんだ。<br/>
「一説によれば、邪馬台国の女王卑弥呼の墓だとも言われてるって」<br/>
「言われてるって、なにが？」<br/>
「祇園山古墳」<br/>
「その古墳が？」<br/>
「卑弥呼の墓だって」<br/>
　初耳すぎて、頭に入ってこない。ちょうど通りかかった御井小出身の松原くんに聞いてみたけど「なにそれ」って返事だった。<br/>
　ギルデンスターンから聞いた情報も込みで説明して聞かせたけど、<br/>
「日本全国に卑弥呼の墓なんてゴマンとあるんじゃないの？」<br/>
　との返事。<br/>
　地元の子でさえこれだよ？<br/>
「古墳なんて、そのへんの丘と変わんないよ」<br/>
　と、その話をとなりで聞いていた古賀くん。<br/>
「いやいやいや」<br/>
「逆に言うと、そのへんの丘が古墳かもしれんとも言えるわけじゃん」<br/>
「そうだよ」<br/>
「いやいやいや」</p>

<p>　土曜日早朝。<br/>
　――いますぐ祇園山古墳に来い<br/>
　田村からのラインが入った。<br/>
　――もしかして、魔王？<br/>
　――そう。ギルデンスターンが俺たち抜きで突入するらしい<br/>
　いや、当然でしょう。僕らレベル<span class="tcy">10</span>にも達してないぺーぺーだよ？<br/>
　そう言ってなだめてはみるものの、「後方待機組ででも参加したい」と鼻息を荒くするものだから致し方なく祇園山古墳に出向くことにした。<br/>
　――だって、邪馬台国だぞ<span class="tcy">!?</span><br/>
　ああ、うん、それが？<br/>
　――いまどこ？<br/>
　――自宅<br/>
　――じゃあ、九大前の改札で待ち合わせ<br/>
　――時間は？<br/>
　――５分後<br/>
　無茶言うなよ。</p>

<p>　魔王ダンジョンへは、ギルデンスターンがリーダー、春乃さんと酒場の有志二名を加えた四人で突入するらしい。<br/>
「なんでついてきた？」<br/>
　と突き放すギルデンスターンに田村は、<br/>
「後方待機でかまわないんで」<br/>
　とすがりついた。<br/>
　ギルデンスターンのジョブは装備からみて騎士か戦士、春乃さんは僧侶にも見えるけど、魔法使いかもしれない。残りは武闘家と、もうひとりは……<br/>
「レンジャーかな？」<br/>
「弓装備だろう？　だったら賢者かもしれない」<br/>
「賢者だ。今回は春乃と俺の二枚ヒーラーで臨む」<br/>
　なるほど。<br/>
「ギルデンスターンが正面で攻撃を受けて、カーズが背面に回り込む」<br/>
　カーズってのは武闘家のひとだと思う。チャットでは見たことがある。この賢者だってひとがだれかはわからないけど、自己紹介されたところでどうせ覚えない。ピリピリした四人の中で、このひとだけがにこやかに語ってくれた。<br/>
「《インジェクション・ライト》を張る。短期決戦だ」<br/>
　というギルデンスターンの声。<br/>
　春乃さんの七支刀の《御霊開放》を軸に、インジェクションと呼ばれる技をいくつか重ねる。作戦の概要は聞こえてくるけど、わからない単語ばかり。<br/>
「インジェクションってなに？」<br/>
　田村が聞いてくるが、僕にわかるはずもなかった。<br/>
　そういえば田村は、昔から邪馬台国九州説を説いていた。<br/>
　祇園山古墳が卑弥呼の墓だという噂を知ってからは、ことあるごとに<br/>
「やっぱり俺が言ってた通りだろう？」<br/>
　と、自慢してきた。<br/>
「でも、いままでこの古墳のことも知らなかったんだよな？」<br/>
「うん。知らん。御井小の連中が知らんのに、俺が知ってるわけがない」<br/>
「邪馬台国九州説を信じてるくせに？」<br/>
「そりゃそうだけど、まさかこんな地元にあるって」<br/>
「春乃さんはどう思います？」<br/>
　準備で忙しそうな春乃さんに田村が無神経に訊ねる。<br/>
「古代史ならギルデンスターンが詳しいわ」<br/>
　ほうら。邪険にされた。<br/>
　ギルデンスターンだって暇じゃない。<br/>
　それでも、鞄の中の道具を確認しながら、教えてくれた。<br/>
「邪馬台国はおそらく国号じゃない。朝鮮半島南岸から九州地方に無数にあった<ruby><rb>邑</rb><rt>ゆう</rt></ruby>を統べるのが倭、その首都が邪馬台、すなわちヤマトだ」<br/>
「えっ、待って」<br/>
「ユウって何？」<br/>
「そっち？」<br/>
「自治権を持った集落。都市国家だと思えばいい」<br/>
「都市国家<span class="tcy">!?</span>　日本に<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　都市国家と言われて僕らが想像したのは、ギリシャやイタリアの城塞都市だった。見たことないけど。<br/>
「ああ。古代日本にもあったんだよ。<ruby><rb>田主丸</rb><rt>たぬしまる</rt></ruby>、<ruby><rb>白木原</rb><rt>しらきばる</rt></ruby>、<ruby><rb>前原</rb><rt>まえばる</rt></ruby>など、マルやバルが地名に残っているとこがあるだろう？　あれが都市国家。古代の邑だ」<br/>
「それを統一していたのがヤマト<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「じゃあ、畿内にあるヤマト王権の大和は？」<br/>
　ギルデンスターンは溜息をひとつ漏らした。<br/>
「生きて帰って来たら話してやる」<br/>
「フラグですね」<br/>
　冗談めかして口にはしたが、あたりの空気は針の嵐。いままで田村がフラグだって言って回収されたことは一度もない。それだけが救いだった。</p>

<p>『祇園山古墳』と書かれた小さな標識は草に覆われ、その文字もかすれていた。その丘の頂、小さな石の棺のようなものから四人は侵入した。<br/>
　僕たちは後方待機という名の居残り組。危ないから離れていろと言われて丘の下までは降りたけど、はたして意味があるのか。<br/>
　ギルデンスターンたちは音声チャンネルを開いて、スマホからその声が聞こえる。<br/>
『《インジェクション・ライト》、《インジェクション・サンクチュアリ》、詠唱完了』<br/>
『先行する。背後はまかせた』<br/>
　その会話に加わってよいものかと、固唾を飲んだ。<br/>
『さんちゃん、デイリー、危なくなったらすぐに逃げてね』<br/>
　春乃さんのアイコンにスピークマークが閃く。<br/>
「危なくなるってどういうことですか？」<br/>
『なにか察したらすぐに逃げろ』<br/>
　ギルデンスターン。<br/>
「ちなみにインジェクションって何？」<br/>
　田村が質問を投げるが、スマホの向こうはもう緊迫感を伝えるだけ。<br/>
「ギルドで聞いてみる」<br/>
「だれに？」<br/>
「だれか。いる奴」<br/>
　田村が言い出して両手親指で文字を打った。<br/>
　――インジェクションって何？<br/>
「もっと丁寧な聞き方ってないの？」<br/>
「いいんだよ、チャットなんだから」<br/>
　答えはすぐに返ってきた。<br/>
　――一言で言うと禁呪<br/>
　その『禁呪』の二文字を見て田村が目を輝かせる。<br/>
「こっち見るな」<br/>
「禁呪って！」<br/>
　禁呪で盛り上がる気持ちはわかるけど、抑えろよ。<br/>
　――ギルデンスターンが使うの？<br/>
　田村が返事を打っている間にもいくつかチャットが流れる。<br/>
　同時に音声通信は緊迫したギルデンスターンたちの声を伝える。<br/>
　――ログが残るとやばい<br/>
『こっちに足あと』<br/>
　――俺も行こうかな<br/>
　――禁呪って、使うと何が起きるんですか？<br/>
『痕跡は罠だ。囚われるな』<br/>
　――それが実はよくわかんないんだよねー<br/>
　――わからない？<br/>
　ギルドメン曰く、インジェクションは宇宙の法則を書き換える魔法。<br/>
　この宇宙には外側の世界があって、インジェクションを介して外の宇宙にアクセスすることで、この宇宙では起き得ない事象を起こすことができる。<br/>
　――マジで<span class="tcy">!?</span><br/>
『酸素濃度アラート』<br/>
　――宇宙には修復力が働いているから　下手すると術者本人が宇宙からはじき出される<br/>
　――それに宇宙の法則が未来永劫書き換わっちゃうこともあるらしい<br/>
『仕掛けてきた。来るぞ』<br/>
　――それってどういうこと？<br/>
　――この世界で起きてるなんでもないことってあるじゃん？　常識として誰も疑ってないようなこと<br/>
　――竹下さんが可愛いとか？<br/>
「あ、まて。なんてこと書きやがんだ」<br/>
『周囲警戒して』<br/>
　――そういうのが実はもうインジェクションによって書き換えられたあとの状態だって可能性がある<br/>
　いや、待って、竹下さんのことはともかく、<br/>
　――宇宙が変わると記憶はどうなるんですか？<br/>
　――記憶も変わるよ　だから元の竹下さんのこと覚えてるひとなんか　どこにもいなくなる<br/>
　ちょっとまって！　竹下さんを例にしないで！<br/>
　直後、鈍い打撃音に続いてギルデンスターンの声。<br/>
『春乃！』<br/>
　春乃さんのアイコンが赤く変わった。これはいったい？<br/>
「何かあったんですか？」<br/>
　田村が声を張るが、返事はない。<br/>
『蘇生を！』<br/>
『フリーズを重ねる！』<br/>
　ただパニックに陥った現場の声が返ってくる。　<br/>
「ギルデンスターン！」<br/>
　田村はただ呼びかける。<br/>
『タマタールの足を止めろ！』<br/>
『無理だ、向こうも――』<br/>
「何が起きてるんですか！」<br/>
『田村、古澤！』<br/>
　本名で呼ばれた……？<br/>
『離れろ、できるだけ遠くへ！　１分待つ』<br/>
「離れろって？」<br/>
『インジェクション、７つ目を重ねる！　早く！』<br/>
　――７つ目？<br/>
　――すでに６つも使ってんの<span class="tcy">!?</span><br/>
　音声チャンネルをモニターしていたギルドメンに動揺が走る。<br/>
　――祈るしかない<br/>
『逃げろ、早くっ！　早くっ！』<br/>
　――えっ<span class="tcy">!?</span>　冗談じゃないの<span class="tcy">!?</span><br/>
　――さらばだ、来世で会おう<br/>
「なにが起きるの？」<br/>
「俺に聞くなよ……」<br/>
　田村はそう言いながら立ち上がると、すぐに走り出した。<br/>
　僕も田村に続いて走り出し、高速道路の高架を超えて市街地へと駆け込んだ。<br/>
　その背後、巨大な夕焼けが広がったような気がした。</p>
    </body>
</html>
