<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <div class="wrap"><div class="title"><h3 id="toc_index_1">カーテンコール</h3></div></div>

<p>　本日はさよならおやすみノベルズ第６回公演、『憧れの竹下さんに捧げる冒険』ご観覧いただきありがとうございました！<br/>
　エンディング曲は、五つの赤い風船・遠い世界に。<br/>
　どうか皆さん、YouTubeで探して鳴らしながらカーテンコールにお付き合いください。</p>

<p>　それじゃあ、いかれたメンバーを紹介するぜぇ～っ<span class="tcy">!!</span><br/>
　まずはヒロイン、竹下智子～！</p>

<p>　ヒロイン役の竹下智子です！<br/>
　今日はどうもありがとうございました！</p>

<p>　お次はローゼンクランツ役、Ｖの字斬りの勇者、山本さ～ん！</p>

<p>　みなさん本日はどうもありがとうございましたー！</p>

<p>　そしてお隣、河童、アンド、伝説の勇者役、硯葉さ～ん！</p>

<p>　物販の方もやっているので、よろしかったら見ていってくださーい。</p>

<p>　そしてお隣は、もうひとりのヒロイン、春乃役、山崎春乃～！</p>

<p>　山崎春乃です！<br/>
　パン祭りやってま～す！</p>

<p>　そして親友、凡人・田村～！</p>

<p>　あなたは僕の太陽だ～！　ケペペス！</p>

<p>　そしてお隣は、勇者戸田さんと勇者永田さ～ん！</p>

<p>　今日はみなさんありがとうございました～！<br/>
　またのお越しをお待ちしてまーす！</p>

<p>　吉田くん、藤島さ～ん</p>

<p>　またどこかでお会いしましょ～！<br/>
　生徒会長ビーム！</p>

<p>　それから、音楽の田中先生～！</p>

<p>　はーい、今日はみなさんありがとうございました～！</p>

<p>　お父さん<span class="upright">＆</span>お姉ちゃん、それから冒険者の酒場のみなさ～ん！</p>

<p>　ありがとう！　野菜も食べなよ～！　イエ～イ！</p>

<p>　魔王弁護連盟～！</p>

<p>　さらば、みなの衆！<br/>
　また会う日まで！</p>

<p>　神籠石大学教授、アンド、魔王タマタール役、蟹副さ～ん！</p>

<p>　みなさまとの出会いに感謝いたします！　また会う日まで！</p>

<p>　そしてしんがりに控えしは～<br/>
　ギルデンスターン、アンド、伝説のショートソード使い役、八重樫さ～ん！</p>

<p>　本日は最後までご声援お送りいただき、誠にありがとうございました～！<br/>
　これからももっともっと精進を重ねて、面白い作品をお届けしたいと思います！</p>

<p>　そして最後は僕のほうから紹介いたします。<br/>
　我が弟子、主人公、若き吟遊詩人を演じたー……</p>

<p>　古澤幹夫～！</p>

<p>　みなさん今日は本当にありがとうございました～！<br/>
　このひとときをみなさんと過ごせたこと、これからもずっと大切にしたいと思います！</p>

<p>　公演のほう、今日のソワレもチケット残っていますし、平日のほうはまだまだ余裕があります。ぜひぜひチケットセンターの方にお問い合わせください。<br/>
　それと土日も若干ながら当日券をご用意させて頂いてますので、そちらのほうもご利用いただけたら幸いです。<br/>
　家族やお友達と観たらまた違った発見もあると思いますので、ぜひお誘い合わせの上、二度三度、四度五度、何度でも足を運んでいただけたらと、メンバー全員心待ちにしております。<br/>
　ホームページのほうには、今までの作品も紹介していますので、ぜひ『さよならおやすみノベルズ』で検索してご利用ください。<br/>
　過去作もですが、次の作品、また次の作品と、どんどん面白いものをリリースしていく予定ですので、ぜひぜひお見知りおきのほうお願いいたします。</p>

<p>　それでは最後までお付き合いいただき、まことにありがとうございました～！<br/>
　またどこかでお会いしましょう！</p>

<p>　本日はどうもありがとうございました～！</p>
    </body>
</html>
