<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十二・ワールドシフト</h4>

<p>　グラウンドで歓声が上がった。<br/>
　傾いた太陽はビルの縁をなめて、銀杏の影を長く延ばす。<br/>
　校庭の人垣の中心にいるのは生徒会長の吉田。得意げに目からレーザーを放って、空き缶を撃っている。<br/>
　うっすらと夕焼けの色を重ね始めた景色に、黄色い歓声が響く。<br/>
「そりゃあ、目からレーザー出たら生徒会長にもなれるし女子にもモテるよなー」<br/>
　恨めしそうに田村が言う。<br/>
「そうかあ？　そういうもんかあ？」<br/>
　<span class="tcy">30</span>メートルほど離れたところに置いた空き缶を仕留めると、レーザーが走った空間は灼熱し、爆音を轟かせる。<br/>
「前々から不思議だったんだけど、あれ、自分の目はやられないのかな？」<br/>
「なんか、眼球の前方２センチくらいのところから出るんだってよ」<br/>
「そうなの？」<br/>
「ちょうどこのへんかな？　このへん」<br/>
　田村は自分の顔でその場所を指し示す。<br/>
「マイクロブラックホールを生成して、シュヴァルツシルト面に生じる相転移のエネルギーを射出するんだと。だから本人には、ブラックホールに遮られてレーザー光は見えないって、６００こちら情報部で<ruby><rb>餌取</rb><rt>えとり</rt></ruby>先生が言ってた」<br/>
「それって、僕らでも練習すればできるの？」<br/>
「いや、ひとによるんだって。三千人にひとりくらいらしいよ」<br/>
「そうかー」</p>

<p>　文化祭での出し物が『冒険者の酒場』に決まって、僕らは放課後もその準備に追われた。本物の冒険者の酒場に入り浸っている僕と田村は、当然のように委員に祭り上げられ、料理班のリーダーには竹下さんが収まった。竹下さんの実家は小料理屋。彼女の料理の腕前はクラス全員が舌を巻くレベルだという。<br/>
「まさにサラブレッド！」<br/>
　そう言って囃す田村に、竹下さんは眉をしかめた。<br/>
「こういうのは血統じゃないよ。竹下さんだって努力したんだよ」<br/>
　こんなに近くにいても、竹下さんの目を見つめることができなくて、視界の端っこに、小さく頷いている顔をとらえた。<br/>
　田村は僕に肘打ちしてくる。<br/>
　口には出さないけど、またどうせ「告白しろ」って意味なんだろう。</p>

<p>　冒険者の酒場は、三本松公園の向かいの道を入った寺と寺の間にあった。<br/>
　通学路のはずれ。<br/>
　なんでこんな遠回りをして酒場に通うようになったのか。<br/>
「こないだ、ギルデンスターンがタマタール倒しに行ったよな？」<br/>
「ああ、うん。そうなんだよねー。行ったのは覚えてるんだけどねー」<br/>
「ああ、やっぱそうだよなー。でもなにが起きたか覚えてないんだよねー」<br/>
　冒険者の酒場上空には今日も飛空艇が停泊していた。<br/>
「あれ、いつになったら乗れるようになるの？」<br/>
「レベル<span class="tcy">20</span>でクエストを受けて、パスをもらったら乗れる」<br/>
「クエストって？」<br/>
「ダンジョン３つ回って、キーアイテム集めるんだって」<br/>
「めんどくさそーっ」<br/>
「ギルデンスターンが手伝ってくれるよ」<br/>
「あー、ギルデンスターンと言えばー」<br/>
「言えばー」<br/>
　そう言えば、邪馬台国の話を教えてもらうんだった。</p>

<p>　酒場の奥、中二階の下の薄暗いテーブルが僕らのたまり場になっていた。<br/>
「神武東征の話は知っているだろう？」<br/>
　ギルデンスターンの邪馬台国の話はそこから始まった。<br/>
「聞いたことくらいは」<br/>
　歴史だったら僕より田村のほうが詳しい。と、田村のリアクションを待つと、<br/>
「神武天皇が、東に行った話ですよね？」<br/>
　――と、どうやら僕と大差ない知性を晒した。<br/>
　神武というのは日本神話に出てくる最初の天皇。九州の宮崎を出て、船で大阪、奈良に向かって、近畿で王朝を開いたひと。ひと？　神様かな？<br/>
「その神武がどうしたんです？」<br/>
「どうして神武は宮崎から畿内を目指したんだと思う？」<br/>
　いきなりどうしてと言われても。<br/>
「いや、ごめんなさい。詳しいことは」<br/>
「まあ、話してやるが、あとで調べておけよ」<br/>
　ギルデンスターンは少し呆れ顔を見せる。<br/>
「あの、お手柔らかにお願いします」<br/>
「ちょっとトイレ」<br/>
　このタイミングで<span class="tcy">!?</span><br/>
「その神武東征だが、神武が九州のどこを起点にしたのかは謎とされている」<br/>
　いや、待って、田村抜きで話し始める？<br/>
「えっとそれ、宮崎だと思ってた」<br/>
「そう。宮崎から出発した説は有力だ。宮崎と畿内に同じ地名が残っているという話もあるしな。だがそれだと――」<br/>
　それだと？<br/>
「関門海峡を二回通ることになる。いったいなんのために？」<br/>
　それはただ、なんとなくとかじゃなく？<br/>
「じゃあ、神武はどこから出発したんですか？」<br/>
「それだ」<br/>
　と、ギルデンスターンは顎の前に指を組む。<br/>
「神武はおそらく倭国の者ではない」<br/>
「と言うと？」<br/>
「魏の敗残兵だ」<br/>
　はあ？<br/>
「三国時代末期、西暦二八〇年頃だ。戦に破れ大陸を追われた神武は九州北岸にたどり着いた。だが朝鮮半島南岸と九州一帯は倭の支配地域だ。簡単には入植できずに、舳先を畿内へと向けるしかなかった」<br/>
　いいのかな、これ。まわりで右翼が聞き耳を立ててたらやばいことになるんじゃないかな……。と思ってたら田村戻ってきた。<br/>
「うひょ」<br/>
　うひょってなに。<br/>
「当時の畿内には、黄巾の乱で発生した後漢の難民が国を築いていた」<br/>
　それも断言していい話なの？<br/>
「そこに魏から逃れてきた敗残兵、神武が流れ着き、魏と交流のあった倭の名を笠に着て侵略戦争を仕掛けてきた」<br/>
「いやいや待って待って、日本神話の始まりが、魏の敗残兵？」<br/>
　ろくに話を聞いてなかった田村が、それでも絡んでいく。<br/>
「おかしいか？　舞台が大陸だとしたら、ありがちな話だ」<br/>
　ありがちかなぁ。<br/>
「ちゅうかさーっ」<br/>
　田村の悲痛な叫び声。<br/>
「なんていうかもう、俺のロマンを返せーっ、みたいな？」<br/>
「っつーかおまえ、しばらく聞いてろ」<br/>
「九州を統べていたのは朝鮮半島とゆかりの深い国、倭国。近畿にあったのは大陸由来の国。当時は文化も軍事も中心は九州にあった。神武は魏の出身でありながら、畿内の田舎者を平定するために、優秀な倭民族の名を語った。そのために絶大なカリスマを持っていた卑弥呼を主神、天照大神として仰いだ」<br/>
　そう言えば。<br/>
　素人が語る日本古代史において、とても重要な要素があることを思い出した。<br/>
「ギルデンスターンさんって、出身どこですか？」<br/>
　古代史論と出身地の間には密接な関係があると、なんかの漫画で読んだことがある。<br/>
「岩手県、花巻市」<br/>
　微妙だなぁ。逆に言うとその立ち位置だから好き勝手言えるのかなぁ。<br/>
「主神が女神という神話体系は世界でも珍しい。それが成立しているのも、神武が倭国の威を利用したためだ」<br/>
「待って待って。つまり日本神話にあるような、神武が九州から出発したってのは嘘だったってこと？」<br/>
「そう。畿内を制圧するために作り出した偽の歴史。つまり――」<br/>
「つまり？」<br/>
「史上初の『歴史戦』があったんだ」<br/>
　歴史戦と来たかーっ。<br/>
　卑弥呼の死が西暦二四八年、神武東征は二八〇年――ギルデンスターンが簡単な年表を記す。辻褄が合わない話でもない。<br/>
　でも、<br/>
「だったらどうして――」<br/>
　これだけは聞かないと納得できない。<br/>
「――どうして今も倭国と大和とは分裂してるんです？」<br/>
「そうそう、神武が倭国から出て大和を平定したんだったら、そこで日本は統一されていても良いはずなのに、なんで今の日本は出雲・尾道ラインで倭国と大和に分断されてんの？」<br/>
　ギルデンスターンは座り直し、椅子の背もたれに背中を預けた。<br/>
「そのきっかけが西暦六〇四年、高良玉垂の乱だ」<br/>
　高良玉垂の乱――<br/>
「なんだっけ？」<br/>
「高校で習っているはずだぞ、このあたりは」<br/>
「習ったっけ？」<br/>
　あ、いや――<br/>
　言われてみれば、習った気がしてきた。</p>

<p>　そしていつものように<span class="tcy">17</span>時がきて、店を追い出される。<br/>
「あのさあ」<br/>
「なんだよ」<br/>
「なんか、このまえのタマタール戦からだと思うんだけど、記憶がぼんやりしていて」<br/>
「うん。俺もだけどさ。もう慣れたっていうか」<br/>
「なんかさあ」<br/>
「うん」<br/>
「夢みたいだよな」<br/>
「夢？　いやそれどういう意味で？」<br/>
「たとえば朝、電話が鳴るだろう？　そうすると夢の中でも電話が鳴って、それを取るじゃん。夢と現実がちゃんとシンクロするの」<br/>
「それはあれだよ。耳はちゃんと起きてるから、その刺激で夢も変わるんだよ」<br/>
「でも、あれだよ。ちゃんと電話を待ってる夢を見てるんだよ。電話が鳴る前から。そわそわしながら待ってるの。そうしたら電話が鳴って、実際にも電話が鳴ってる」<br/>
「ああ、たしかにあるね、そういうこと。予知能力なのかな」<br/>
「あれさあ」<br/>
「うん？」<br/>
「予知能力じゃなくてさぁ。過去が書き換わってるんだと思う」<br/>
「過去が？」<br/>
「電話が鳴って、それを聞いた瞬間に、過去の記憶が作られてるんだと思う」<br/>
「ああ、なるほど」<br/>
　いまもそんな感じ。<br/>
　知らなかった過去が、いつの間にか記憶の中に芽生えてる。</p>

<p>　家に帰ると高級そうな寿司が取ってあった。<br/>
　親父は上機嫌だった。どこかのホテルの宴会場の畳を一括で請けてきたと、寿司をつまむ。しかも<ruby><rb>藺草</rb><rt>いぐさ</rt></ruby>のグレードは最上級で実入りも大きいと。<br/>
「後藤畳店が店を畳んだだろう？　そこに行ってた仕事がぜんぶうちに来る」<br/>
　親父は売上の見込みをチラシ裏に書いてみせた。とんとんと指で叩いて得意げに顎をあげる。<br/>
「これなら毎日寿司が食えるね」<br/>
　と、うっかり漏らした笑顔を、<br/>
「なんであんたが調子にのるの？」<br/>
　と、姉が叩き落とした。<br/>
　畳屋もまだ捨てたものじゃないのかもしれない。<br/>
　寿司をつまみながら不意に、先生の言葉を思い出した。<br/>
　――妄想のグラミー賞で食えるのは、妄想の寿司だけ<br/>
　姉は手づかみで中トロを取って醤油をつける。</p>

<p>「記憶と現実が食い違っている気がする」<br/>
　次の日、田村の開口一番。<br/>
「たとえば？」<br/>
「たとえばと言われてもわかんないけど、冒険者の酒場の前には折れた欅があった気がする」<br/>
「あ……」<br/>
「それに、最初に冒険に行ったとこ」<br/>
「パチンコ屋の駐車場な」<br/>
「そこって、どこ？」<br/>
「トップレーンっていう……櫛原町の……あれ？」<br/>
「ボーリング場だろう？」<br/>
　ただ、そうは思っても話しているうちに記憶は修正されて、いつの間にか僕らはボーリング場裏で冒険をしたような気持ちになっていた。<br/>
「それに吉田」<br/>
「吉田な」<br/>
「目からレーザー出してたか？」<br/>
「いや……出してた気がする……生徒会長選挙のときもデモンストレーションしてたよ、確か」</p>

<p>　とりあえず、仮説を立てた。<br/>
「僕らの記憶は毎日差し替わっていってる」<br/>
「記憶っていうか、現実世界が変わっていってる。記憶は後追いでつじつま合わせてる」<br/>
「そう。それを検証したい」<br/>
「わかった。じゃあとりあえず」<br/>
　僕らは教室の後ろの黒板に<br/>
『高橋浩介は歌が下手』<br/>
　とデカデカと書いておいた。<br/>
「これで例えば、明日になって高橋の音痴が治ってたら、矛盾が起きるわけだよ」<br/>
「黒板に書いたことと現実がズレてる！　って」<br/>
「ああ、なるほど。それが記憶が差し替わってる証明になる、と」<br/>
「我ながらグッドアイデア」<br/>
「でも、そうそうピンポイントでそんなことが起きるか？」<br/>
「そうだけど、でもそうやって絞っていくしかない」</p>

<p>　翌日、黒板を見ると、<br/>
『アパラチャノモゲータ』<br/>
　と、デカデカと書かれていた。<br/>
「アパラチャノモゲータ？」<br/>
「これ、昨日書いたっけ？」<br/>
「いや、書いてないよ」<br/>
「すげぇ！　やっぱこれ、あれじゃん？　世界線が変わるやつ！」<br/>
「おおー」<br/>
　とは言ったものの。<br/>
　なんだそれ？<br/>
「でもなんか、だんだん書いた気がしてきた」<br/>
　いい加減だなぁ、田村は。まあ、乗っておくけど。<br/>
「もしかして<span class="tcy">!?</span>　記憶が差し替わってるーっ<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「つまりー？」<br/>
「仮説は正しかったーっ！」<br/>
　なんて話をしてたら、藤島さんに消された。<br/>
　消しながらなんか、ずっとこっち見てる。<br/>
「バカじゃないの？　って思われてる」<br/>
　藤島さんの口元が緩む。<br/>
「言ってもいいんだぞー。俺たちバカなんだからー」<br/>
　藤島さん、ちょっと噴いた。よかった。ちょっと報われた。</p>

<p>　でも、僕らのカンは外れていなかった。<br/>
　――ＷＳ発生してるっぽい<br/>
　田村がギルドチャットを指し示した。<br/>
　――ＷＳって？<br/>
　――ワールドシフト　世界線がどんどんずれていく<br/>
「なんか、俺たちのデタラメに世界があわせてる的な」<br/>
「すまんなぁ、世界」<br/>
「迷惑かけちまって～」<br/>
　――ずれていくとどうなるんです？<br/>
　――何も変わらないよ　普通は<br/>
　――うん　普通はずれても気が付かないけど　今回のは規模が大きい<br/>
　――記憶の書き換えが現実の変化に追いついていない<br/>
「つまり、バカは俺たちじゃなくて、この世界ってことか」<br/>
「でも、ワールドシフトが起きてるなんて言ったら、僕らのほうがバカに見えるわけで」<br/>
「まあ、そうだけど、実際にさあ」<br/>
　と、田村が指差した黒板には<br/>
『岩田浩は絵が下手』<br/>
　とデカデカと書かれていた。<br/>
　実際にと言われても……<br/>
「昨日、なんて書いたっけ？」<br/>
「さあ」<br/>
　よくわからないけど、失われていく現実をひとつでも留め置きたいと思った。<br/>
「他のひとのことも書いておこう。ワールドシフトが起きても覚えていられるように」<br/>
　そうして僕らは黒板いっぱいに友だちの特徴を書いた。<br/>
『池田泰弘は剣道部主将』<br/>
『小沢紗友里、水泳県大会出場、準優勝』<br/>
　そして竹下さん……竹下智子は……<br/>
『……医大志望』<br/>
　そう書くと田村が、変な顔で睨んだ。<br/>
　なんだよもう。大好きですとでも書けばいいのかよ。<br/>
　でもなんか、不思議な優越感があった。<br/>
「だれも僕たちがしてることの意味なんてわかんない」<br/>
「俺もー」<br/>
　おまえもかよ。</p>

<p>　冒険者の酒場に行くと、ギルデンスターンの傍らに髪の長い女のひとがいた。<br/>
　声をかけるのを躊躇っていると、<br/>
「春乃だ。覚えているか？」<br/>
　ギルデンスターンの方から声をかけてきた。<br/>
「ハルノ？」<br/>
「東西南北の春と、乃木坂の乃です」<br/>
　東西南北に春はないな。うん。<br/>
「あのう……もしかしてデイリーヤマザキくん？」<br/>
「ああ、はい。デイリーヤマザキ古澤です」<br/>
　そう言えば、そう名乗ったことがあった気がする。でも……どこで……？<br/>
「どちら様でしたっけ？」<br/>
「それが、なにも」<br/>
　聞くと、住んでる場所もわからず、昨日は冒険者の酒場で仮眠をとっただけという。<br/>
「俺の部屋に連れて帰るわけにもいかんし、駅前の旅館でも借りてやろうと思う」<br/>
「そんなことまでしてもらわなくても！」<br/>
　春乃さんは恐縮して声を裏返らせた。<br/>
「いや、今回のワールドシフトは、おそらく俺のせいなんだ」<br/>
　確かに、いままでの話を総合的に考えるとそういうことになる。ギルデンスターンがタマタール戦で使ったインジェクションってのが原因で世界線がずれているんだ。<br/>
　でもそこから先はわからない。<br/>
　何が起きたのか、これから何が起きるのか。<br/>
「ワールドシフトで、ひとが消えてしまうこともあるんですか？」<br/>
　田村が不安げに訊ねる。<br/>
　それはすなわち、この眼の前にいる春乃と名乗ったひとが、いつか不意に消えてしまう可能性を訊ねていた。</p>

<p>　家に帰ると、古澤畳店の納屋には張替え待ちの畳が積み上がっていた。<br/>
　おそらくこれもワールドシフトのおかげだ。<br/>
　つまりどうやらここは、僕は竹下さんのこともグラミー賞のことも諦めて、畳屋になる世界線のようだ。<br/>
　鞄を放り出すと、机の上に紙切れがあった。<br/>
　加納の奴がクラス編成のときに書いたメモ。<br/>
　女子生徒全員の名前と寸評が書いてある。<br/>
　なんでこんなものが回ってきて、しかも捨てずに取っておいたのか。<br/>
　そう思いながらもリストに目を落とし、竹下智子の名前を探すと、そこにあったのは――<br/>
『竹下智子　いっけん可愛いけど、よく見るとブス』<br/>
　ひどいことを書く……。<br/>
　竹下さんは天使だぞ。<br/>
　――そう訝りながらも、なんかもう自分の感覚に自信がない。</p>
    </body>
</html>
