<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十四・遠い世界に</h4>

<p>　勇者八重樫さんは、数多くの勇者とともに冒険したあとは、酒場勇者の道を歩んだ。<br/>
　酒場勇者――スタジオヒーローとも呼ばれ、自分でパーティを組むことも、積極的に魔王を探し、倒しに行くこともない。ただ、依頼を受けて、パーティの穴埋めで日銭を稼ぐだけの存在。その話を聞いて――<br/>
「堕落してると思う」<br/>
　と、ギルデンスターンに言うと、<br/>
「たとえ勇者だろうと、食っていくのが第一だ」<br/>
　と、そっけない返事が返ってきた。</p>

<p>　勇者八重樫さんの実力は群を抜いていたという。<br/>
　何年か前の御前試合、ゲストとして引っ張り出されて、そのショートソード部門で優勝を攫った。<br/>
　もう何年も実戦には出ていないスタジオヒーロー。英雄の化石、職業冒険者、ディナーショー勇者。そう揶揄する人は無数にいた。他方、対戦者には数多の魔王戦をかいくぐった猛者たちが名を連ねる。<br/>
　勇者八重樫さんがエントリーしたクラスは、ショートソード部門。でも現実には刃渡りの制限があるだけ、ロングソード級に柄を伸ばした得物を持ち込むものもいる。より実戦に近い状況を再現するためと、含み針、仕込み靴、毒霧、レギュレーションはなんでもあり。その試合に勇者八重樫さんは、ショートソード一本で挑んだ。<br/>
　下馬評では、勇者八重樫さんの一回戦敗退。<br/>
　しかし蓋を開けてみると一転。試合はどれも勇者八重樫さんペース。華麗、かつ、精緻な展開で勇者たちを圧倒した。<br/>
　百戦錬磨の勇者の猛攻をショートソード一本で器用に躱し、小さな革盾で攻撃を受けて相手の懐に潜り込む。<br/>
　一介のスタジオヒーローがなぜ？<br/>
　多くの観衆がそう思ったはずだ。</p>

<p>「その試合、見てました？」<br/>
「録画したのは見たよ」<br/>
「ギルデンスターンから見て、勇者八重樫さんはどうでした？」<br/>
「まだまだかな」<br/>
「まだまだ……というと？」<br/>
「まだまだ隙だらけだ。試合で勝ったのもなんかの偶然だろう」<br/>
「そう言うんだったら、自分も出てみればよかったのに」<br/>
「賞金次第では考えなくもない」<br/>
　ギルデンスターンは笑った。<br/>
「わざわざ手の内を晒すんだ。それなりのメリットがないとやらねぇよ」<br/>
　右手を振って店内を指し示す。勇者八重樫さん程度のひとはざらにいる、特別じゃないと。<br/>
「そういう連中を集めたほうが強いパーティが組める。だけど勇者たちは決してそうはしない。自分の友だちやツテでパーティを組んで、戦いに挑もうとする」<br/>
　まったく、若造はみんな愚かだ……と結ぶかと思ったら、<br/>
「だが、それが大切だ」<br/>
　と、顔を緩めた。<br/>
「そうなのかなあ」<br/>
「自分じゃないだれかが勝てばいいんだったら、だれも冒険になんか行かねぇよ」<br/>
「つまり、魔王を倒すことよりも、自分が勝つことに意味があるってこと？」<br/>
「そう。虚栄心以外の動機で勇者になるやつはいない。だが、虚栄心では魔王は倒せない」<br/>
　これを一般的には、《勇者の矛盾》と言うらしい。<br/>
　虚栄心ってのは、いわゆるあれだな。<br/>
　勇者になって金をがっぽがっぽ稼いで、駅前の藤井フミヤや鳩山邦夫が所有してるマンションで竹下さんと暮らす妄想みたいなことを言うんだな。<br/>
　でも僕にはもう、そんな野心もない。<br/>
「僕もスタジオヒーロー目指しますよ。ギルデンスターンさんみたいに」<br/>
「だめだ」<br/>
「なんでですか」<br/>
「俺たちは、真の勇者の出現を待っているんだ。それになれ」<br/>
「真の勇者って？」<br/>
「真の魔王を倒すものだ」<br/>
「真の魔王って？」<br/>
「それをおまえが探すんだ」</p>

<p>　神籠石大学。<br/>
　二回目のキャンパス。<br/>
　場違いなギターケースを抱えて、案内のチラシを見ながら公開講義の部屋を探した。<br/>
　僕のギターは河童に壊されてしまったから、軽音楽部に置きっぱなしになってる象さんギター。<br/>
　階段を上り、廊下の真ん中。想像したよりもずっと小さな教室。<br/>
　案内の学生に促されて席について、あたりを見渡すけど、竹下さんはいなかった。<br/>
　急に不安になる。<br/>
　竹下さんが、この瞬間に消えてしまっていたらどうしようって。</p>

<p>　遮光カーテンを閉じて、スライドが映される。<br/>
　講義はなぜか視神経の話から始まった。<br/>
　曰く、人間の視細胞の数はいくつで、これに対して視神経の数は異様に少ない、と。<br/>
　これは、視細胞の情報が脳に一対一で送られるわけではなく、情報的には圧縮されたデータが送られることを意味するという。<br/>
「つまりこれは、脳と眼の間に、どのように情報を交換するかのプロトコルが存在し、脳は眼というデバイスに対して、どの情報を送れ、という命令を出している可能性を示唆するものです」<br/>
　医学の話だと思っていたのに、内容はコンピューターサイエンスのようだった。<br/>
「これがどういうことか――たとえばみなさん、水槽脳をご存知ですか？」<br/>
　と、唐突に話はＳＦに変わる。<br/>
　水槽脳というのは、脳を体から取り出して培養液のようなものに浸けて、肉体の情報はコンピューターから与えて、ニセの現実を見せるというものだ。<br/>
　先生も僕よりは少し洗練された言葉を使って、そう説明する。<br/>
「こうやって、ニセの情報を教えられた脳というのは、それがニセモノの世界だということは理解できないんですね。だからもしこの世界が水槽脳の世界……実際には存在せずにコンピューターで見せられている世界だったとしても、我々にはそれを識別することはできないんです」<br/>
　まあ、それは、はい。漫画やアニメが好きでたくさん見てたらわかってますよ。そのくらい。<br/>
「じゃあ、この水槽脳を見破る方法がまったくないか？　と問われると、実はまったくないわけでもないのではないかということが、私たちの最新の研究でわかってきました」<br/>
　は？<br/>
「眼球と脳の間にプロトコルがあるという話はしましたよね？」<br/>
　あ、はい。いま聞きました。<br/>
「水槽脳の場合、脳は自分のものですが、視神経はコンピューターに接続されて、映像はコンピュータが作った情報として与えられます」<br/>
　それは知ってる。<br/>
「この、眼球デバイスに対して、脳は常にメッセージを送っているんですね。どの情報をよこせ、次はどこを見ろ、どのへんの解像度を上げろ、と」<br/>
　そこは初耳。<br/>
「要はそこに、想定外のコマンドを送れば良いのです」<br/>
　はい？<br/>
「眼球デバイスが通常は処理できないコードを送り、眼球アプリの外部に実行させればいい」<br/>
　実行させればいいって、どうやって？<br/>
「で、この操作のことを、われわれは《インジェクション》と呼んでいます」<br/>
　インジェクション……</p>

<p>　講義が終わってすぐに先生のもとへ走った。<br/>
　――インジェクションのこと、知ってます。<br/>
　――この世界はインジェクションで書き換わったんです。<br/>
　そう伝えようと思ったけど、すんでのところで留まった。<br/>
　僕のいうインジェクションと、先生のいうインジェクションはたぶん違う。<br/>
　というか、僕が冒険者の酒場で経験してることがなんなのか、自分でもわからない。<br/>
　言葉にできずに、先生と目があって会釈して、<br/>
「あの、ご招待ありがとうございました」<br/>
「ああ、軽音楽部の」<br/>
「古澤です」<br/>
　改めて名乗ると、<br/>
「彼女とふたりで来てくれたんですね」<br/>
　と、教授は僕の背後に視線を送った。<br/>
　彼女？<br/>
　教授の視線を追って振り返ると、竹下さんの姿があった。<br/>
「こんにちは。あの。声をかけるタイミングを見計らってました」<br/>
　小首をかしげて笑う。僕の彼女。</p>

<p>　キャンパスを歩いて、また自販機でパックのドリンクを買って、講堂の階段に座った。<br/>
　僕の口から出たのは、<br/>
「いまも、五つの赤い風船が好き？」<br/>
　だった。<br/>
　竹下さんは少し噴いたような気がした。<br/>
「好きだけど、どうして？」<br/>
　昨日と今日とがずっと地続きであることを信じられなくなっていた。<br/>
「いや、あの、ええっと。覚えてきたから、聞いてくれるかな、って」<br/>
「本当に？　どの曲？」<br/>
「遠い世界に」<br/>
「あれって、オートハープじゃない？」<br/>
　オートハープ？　あの変な音色の楽器？<br/>
「あれ、オートハープっていうんだ。櫛でギター鳴らしてるのかと思って真似してみたけど、できなくて……そうか。謎が解けた」<br/>
　竹下さんはくすくすと笑っている。<br/>
「でも、ギターのコードでちゃんと弾けるよ」<br/>
「本当に？　私、歌詞ちゃんと覚えてるかな」<br/>
　あ、待って。歌ってくれるの？<br/>
　竹下さんは頭の中で歌詞を追いかける。<br/>
「大丈夫。歌えそう」<br/>
　えっ？　マジで？　夢じゃなくて？<br/>
「じゃあ、前奏から行くけど、タイミングわかる？」<br/>
「うん。もちろん」<br/>
　神籠石大学のキャンパス。木漏れ日の降る講堂の階段でふたり歌った。<br/>
　竹下さんは僕の予想のオクターブ上。ふたりでオクターブ違いの主旋律を歌った。<br/>
　田村の顔が思い出される。<br/>
　――フラグだね<br/>
　……って。<br/>
　なんのフラグなんだろう。<br/>
　おまえが言うフラグって、いつ回収されるんだよ。<br/>
　とめどない涙が流れてきた。</p>
    </body>
</html>
