<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">九・憧れの竹下さんに捧げる冒険</h4>

<p>　こんにちは、古澤くん。<br/>
　手紙を書くと言ったこと、覚えていますか？<br/>
　覚えていなかったらごめんなさい。まさか本当に手紙が来るなんて、思ってもみなかったかもしれませんね。<br/>
　今朝、庭の木の洞にミツバチの巣を見つけました。よくわからないけど、ニホンミツバチだと思います。どこかから花の蜜を集めて来ているのだと思うのだけど、ミツバチって私たちが知らない花のことも、きっとたくさん知っているんですね。<br/>
　それで突然だけど、ひとつだけ言わなければいけないことがあります。<br/>
　じつは古澤くん。あなたは、勇者山本さんに封印された世界の中にいます。<br/>
　あなたが手紙を受け取ると言ってくれたから、私は外の世界から、この手紙を届けることができました。<br/>
　封印された世界のなかで、古澤くんは輝いています。外の世界はあなたにとって退屈で、呪われていて、夢も希望もないかもしれません。だけど、外の世界も悪くないです。それだけ伝えたくて、ペンを取りました。<br/>
　こんどいつか、ちゃんと会ってお話をしたいです。<br/>
　その日を待っています。<br/>
　時節柄、風邪など引かぬよう、くれぐれもご自愛くださいませ。</p>

<p>　追伸<br/>
　ロシア軍がクリミア半島のシンフェローポリ国際空港を占拠しました。あなたの世界からは、見えていますか？</p>

<p>　――魔王が出た<br/>
　ラインに入ったのは金曜日の昼休みだった。<br/>
　低レベルでも倒せる魔王ということで、僕と田村も参加することになった。<br/>
「でも、ちょっとまって」<br/>
「どうした？」<br/>
「魔王ってたくさんいるの？」<br/>
「それな」<br/>
　それなじゃわからないよギルデンスターン。問い詰めると、<br/>
「結構たくさんいる」<br/>
　との答えが帰ってくるけど、本当に聞きたかったのは、それはなぜなの？　って話なんだよ。察してよ。ほんとに。<br/>
　ギルデンスターンによれば、かなり極悪な世界クラスの魔王から、地方で庶民の生活を脅かすローカル魔王までわんさかいると言うけど――<br/>
「ドラゴンがたくさんいるのは理解できるんだ。種だから。でも魔王はやや納得がいかない。なんでたくさんいるの？」<br/>
「いたほうが楽しいだろう？」<br/>
　って、それは問題発言でしょ。<br/>
　更に問い詰めると、<br/>
「いずれわかるさ」<br/>
　と、三角関数の意義を問われた大人のような答弁で躱された。</p>

<p>　土曜日の午後、冒険者の酒場に来たけども雰囲気はいつもと変わらず。生ぬるいココアのような気だるさがあった。<br/>
　今回現われた魔王はディストメア。スマホで調べると、攻略法も確定しているし旨味もない『いちばん過疎ってる魔王』と書かれている。<br/>
　まだそんな本格的な魔王が倒せるとも思えないけど、でもだからって過疎ってる魔王じゃしょうがない。ほっとしたり、がっかりしたり。<br/>
　それでも酒場のひとに聞くと、<br/>
「ディストメアはこの土地で多くの子どもたちの命を奪った。許しがたい存在だ」<br/>
「三百年前、有馬藩の家老、有馬<ruby><rb>吾保友</rb><rt>ごもっとも</rt></ruby>によって封印されたが、その封印の効力が切れたんだろうな」<br/>
　と、それらしい物語を語ってくれた。<br/>
　ここではちゃんと役になりきって話すのが暗黙のルール。<br/>
　そのなかで、国家資格の有無を聞くのは野暮に思えた。彼らは本名すら聞いてこない。ある意味気楽だった。僕と彼らは高校生と大人の関係じゃない。新米の冒険者とベテランの冒険者だ。僕の進路のことなんてだれも気にしない。逆に僕からしても、彼らがリアルでどんなひとなのかわからない。大金持ちもいるかもしれないし、大泥棒がいるかもしれない。<br/>
　そのルールに触れない範囲でと思って、<br/>
「冒険に行かない日はなにをしてるんですか？」<br/>
　ギルデンスターンに聞いてみると、<br/>
「映画見たり、家で寝てたりかな」<br/>
　と、わりとリアル人生寄りの答えが返ってきた。<br/>
「何年くらい冒険者やってます？」<br/>
「あれ？　何年だったかな。<span class="tcy">20</span>年は超えてるよ」<br/>
「<span class="tcy">20</span>年？」<br/>
　この酒場ができてまだ<span class="tcy">10</span>年くらいだったと思う。<br/>
「あの頃は、このあたりは何もない荒野だった」<br/>
「このあたりが荒野？」<br/>
「ああ。今で言う吉野ヶ里遺跡のあたりと、<ruby><rb>御井</rb><rt>みい</rt></ruby>町のあたりに大きな集落があって、北野、田主丸、神埼の集落が冒険の拠点になっていた」<br/>
　なんだろう。<br/>
　この人はもうリアルと冒険がごっちゃになって、おかしくなってるのかもしれない。</p>

<p>　<span class="tcy">17</span>時を過ぎるとメニューが変わって、フリードリンク組は店を追い出される。<br/>
　コーヒー一杯五百円は辛い。<br/>
「家で飲んだらタダだし」<br/>
「タダっていうか、親が買ってんだよ、あれ」<br/>
　そうなんだよな。<br/>
　おやつの丸ボウロがよく台所に転がってるけど、あれもだれか買ってるんだよ。<br/>
「うちはしるこサンドだな」<br/>
「なにそれ」<br/>
「竹下さん、どうだった？」<br/>
　チャリを押しながら田村が聞いてくる。<br/>
　なんかよくわからない手紙は来たけど――<br/>
「どうだったって、なにが？」<br/>
「告白」<br/>
「しないよ、告白なんて。そんなつもりじゃなかったんだし」<br/>
　お膳立てしてもらって申し訳ないんだけど。<br/>
「いや、おまえがじゃないよ。向こうが」<br/>
「えっ？」<br/>
「えっ？」<br/>
「えっ？」<br/>
　いま、すれ違ったおじさんまで「えっ？」って。<br/>
「だめだ、おまえ。鈍すぎる」<br/>
「あ、でも。えっ？」<br/>
「おまえ、無駄に壁作ったんじゃないだろうな？」<br/>
「えっ？」<br/>
　田村はそれ以上教えてくれなかった。<br/>
　僕も訊くのはためらわれた。<br/>
　ほんの少し変な期待が生まれて、その芽が摘まれるのが怖かった。</p>

<p>　レベル８。日曜。昼下がり。<br/>
　篠山城の奥、深く立木に覆われた先に祠があった。<br/>
　ディストメアはそこに封印されているという。<br/>
「こんな感じでいろんな魔王が封印されてて、それが都合よく蘇るんですね」<br/>
　田村のやや失礼な聞き方に、ギルデンスターンは悪党っぽい笑みを返す。<br/>
「知ってるか？　ディストメアの悪行」<br/>
「ええっと、子どもをたくさん殺したとしか」<br/>
「そう。問題はその殺し方だ」<br/>
　殺し方。<br/>
「あいつは、子どもの臍から毒の水を注入して殺したと言われている」<br/>
「臍から……」<br/>
「えげつねぇ……」<br/>
「それでディストメアに殺された子どもたちは成仏できずに、怨霊となって筑後川沿いに留まり、近づく子どもたちを殺すんだそうだ。自分たちがされたように、臍から毒水を注入して……」<br/>
「うわー、トラウマになるわー」<br/>
「だろう？　でもなんのことはない。住血吸虫の症状だ。おそらくそれが大流行した頃に、ディストメアが創作されたんだ。そして子どもたちが川に近づかないように、物語として綴られた」<br/>
「あ、そうか。だからか。だからこんな感じで土地土地に魔王がいるんだ」<br/>
「そう。それぞれの魔王にそれぞれの土地の物語がある。どの魔王が強い、どの魔王が弱いって話じゃない」<br/>
　正直、冒険はもう最後にしようと思っていた。受験のことも考えなきゃいけないし。でもこうして話を聞いていると、こちらの方が大きな経験をしているようにも思えてくる。<br/>
「死んだものは無念だったろう。身内を失ったものもしかり。百の犠牲者があれば、そこには千の悲劇がある。ここに封じられているのは、そういった悲しい物語だよ」<br/>
　それに耳を傾けることが弔いになると、ギルデンスターンは続けた。<br/>
　いままで魔王の背景なんて考えたことがなかった。リアルな高校生の僕らにとって、魔王は魔王でしかなかった。どの魔王が強い、どの魔王が弱い、それすらもなかった。</p>

<p>「おまたせー！」<br/>
　遠くから春乃さんの声。砂利道を小走りに登場すると空気も少し華やいだ。<br/>
　息を切らして、ペットボトルの蓋をとって喉に流し込む。<br/>
「ディストメア倒したら、レベル<span class="tcy">10</span>超えるね」<br/>
　上気した声。<br/>
　田村はおどけて<br/>
「いえーい」<br/>
　と返す。<br/>
　僕は――<br/>
「うん」<br/>
　ギルデンスターンさんの話を聞いて、まだ考えを整理している途中だった。<br/>
「どうした、デイリー。元気がないぞっ」<br/>
「うん」<br/>
　ここにはリアルな僕が忘れていた、草の匂いがある。<br/>
「でも、いいのかなって」<br/>
「いいのかなって、なにが？」<br/>
　いや、冒険を抜きにしたってリアルな世界であることは変わらないんだ。<br/>
「竹下さんも高校出たら冒険したいって言ってたのに、僕だけレベル上がっていいのかな、って」<br/>
　事情を知らない春乃さんも察したと思う。ちらりと田村の顔を見て、話の続きを待った。<br/>
「高校出たらおまえがリードしてやればいいじゃん」<br/>
「いっしょに歩むんじゃなくて？」<br/>
「それ、無理でしょ」<br/>
「リードするの？」<br/>
「そうだよ。向こうは医者だぞ？　どうせリアルでリードされるんだから、冒険くらいリードしてやれよ」<br/>
「うん」<br/>
　リアルでうまくいくなんてもう、到底思えないけど。<br/>
「もしかして、デイリーの意中のひとってお医者さん志望なの？」<br/>
　春乃さんに訊ねられて、答えに窮していると、<br/>
「行くぞ」<br/>
　ギルデンスターンの声に救われた。</p>

<p>　魔王ディストメアが封印された祠、その内部は広くて複雑だった。<br/>
　とは言え、ダンジョンはこれで４つ目。<br/>
　最初の頃に感じていた、こんな広大な迷宮がどこにあったんだろうっていう感覚もなくなっていた。でも、<br/>
「祠って、なんなの？」<br/>
　こんなんだっけ？<br/>
「知らん。こういうとこのことだろう？」<br/>
「こういうの、社殿とか言わない？」<br/>
　まあ、本当の祠がどうかは知らないけど、ここは洞窟と違って自然の明かりがある。<br/>
「これ、祠じゃないよね」<br/>
　だよね。ずっと疑問だったんだ。<br/>
　敵を倒すのももう慣れたもので、最奥のボスまでは雑談しながら進んだ。<br/>
　今日はギルデンスターンはレベル<span class="tcy">99</span>の騎士、春乃さんは僧侶<span class="tcy">83</span>。いつもは僧侶をやっている田村がレベル１の戦士をやっている。この構成だと田村の耐久力に不安があるけど、いざとなったらギルデンスターンひとりでも魔王を倒せるし、あらゆる状態異常は春乃さんが治せる。<br/>
　それでも、ボス部屋の前に来ると胸は高鳴った。<br/>
　注連縄があって、御札が貼られている。<br/>
「絵に書いたような」<br/>
　田村が言うと、ギルデンスターンは苦笑いした。</p>

<p>　部屋のなかは薄暗く、壁じゅういたるところに梵字が書かれていた。<br/>
「注連縄のなかは梵字って」<br/>
「節操ないね」<br/>
　火の消えた燭台、四体の羅漢像に囲まれて鎖のかかった禍々しい椅子があり、魔王ディストメアらしき影はその前にうずくまっていた。<br/>
「どうする？」<br/>
　ギルデンスターンが訊ねる。<br/>
「どうするって、なにを？」<br/>
「ボスの前口上。聞いて倒す？　それともこのまま殺っちゃう？」<br/>
　春乃さんが補足してくれるけど、ギルデンスターンから魔王の由来について聞いたばかりだ。せめて話は聞いてみたいと思った。<br/>
「聞いてみます」<br/>
「ＯＫ」<br/>
　そう言うとギルデンスターンは僕に目配せする。<br/>
「僕が聞くんですか？」<br/>
　思わず田村の方を見やるけど、俺と、おまえ、ふたりで、言う、みたいなジェスチャーを見せる。よくわかんなかったけど、まあ、やってみるか。<br/>
「魔王ディストメア！」<br/>
　まずは魔王に呼びかけてみる。が、反応はない。田村が引き取る。<br/>
「おまえの悪事はすべて見通している！　これまでだ！」<br/>
　田村はヒーローっぽく魔王を指差す。<br/>
　だけど魔王は何も言わない。ただ低くうなり声を上げる。<br/>
　少し不安になってギルデンスターンの顔を見るけど、肩をすくめて見せるだけ。<br/>
　戸惑いながらも、<br/>
「おまえを成敗に来た！　覚悟しろ！」<br/>
　田村が剣を構えると、<br/>
「……けて」<br/>
　魔王は小さな子ども、あるいは河童のようにも見えた。<br/>
「聞こえねぇ！」<br/>
　田村のがなり声が祠に響く。<br/>
「たす……けて……」<br/>
　ようやく魔王のかすかな声が耳に入った。<br/>
「待って！　助けてって聞こえた！」<br/>
「はあ？」<br/>
　魔王は力なく続ける。<br/>
「なに……も……して……ない……」<br/>
「なにもしてないって、おまえ、魔王じゃん！　やったんだよ、何か！」<br/>
「ちょ、ちょい待て、田村。そんな理由で倒していいのか？」<br/>
「倒していいのかって、おま……」<br/>
　田村は呆れて剣をおろして、改めてディストメアに訊いた。<br/>
「三百年前！　子どもをいっぱい殺して！　有馬吾保友に封印された！　魔王ディストメア！　間違いないな！」<br/>
「そう……」<br/>
「ほらあ！　魔王本人じゃん！」<br/>
「本人であってもだよ！　魔王、助けてって！」<br/>
　ヒートアップしているところに、春乃さんが割り込む。<br/>
「統計的に３割の魔王は命乞いします」<br/>
　そんなこと言ったって！<br/>
「どうするかはおまえたちで決めろ、デイリー、サンチェ」<br/>
「ここで魔王に背を向けると、９割方背後から刺されます。統計的には」<br/>
　どうしよう。どうすればいいんだろう。わからないよ。<br/>
「ギルデンスターンさんだったらどうします？」<br/>
「俺？　俺だったら話なんか聞かない」<br/>
「えっ？」<br/>
　ひどくないか？　あまりにもひどくないか？<br/>
「すべて調べつくして覚悟決めて乗り込んで来たんだ。たとえ冤罪でも、生き延びて帰るには倒すしかない。話なんか聞いても迷うだけだ」<br/>
　クソのような理屈だ。<br/>
「まあ、魔王の話が嘘か本当かなんて裏のとりようがないよね」<br/>
　と、春乃さんも援護する。<br/>
「古澤、俺は死にたくない。蘇生呪文があるったって、痛いのは嫌だ。俺はやる」<br/>
「わかるけど……わかるけど、それは正しいのか？」<br/>
「生きて帰れるかどうかってときに、正しいも間違いもないだろう<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「それを言うんだったら、僕ら好き好んで乗り込んで来たんだよ！　こんなとこに来なかったらそんな究極の選択だってないんだよ！」<br/>
　思わず声を荒げる。<br/>
「大丈夫だよ。魔王は不死身だから」<br/>
「ええーっ？」<br/>
　僕を気遣ってか、春乃さんがフォローしてくれるけど、<br/>
「端的に言えば弱体化して封印するだけだからな。そこまで揉める話じゃない」<br/>
　そうなの？　本当にそれでいいの？<br/>
「覚悟決めろ。デイリー」<br/>
　覚悟ったって！<br/>
「魔王ってのは、クソみたいな社会が生み出した澱だ。<span class="tcy">100</span><span class="upright">％</span>の悪かといえばそうじゃないなんてことは、よくある話だ」<br/>
　ギルデンスターンは<span class="tcy">20</span>年以上のベテランだ。僕より多くを知っている。<br/>
「癌になったら、病巣だけじゃなくて、まわりの健康なところも切り取るでしょう？　それと同じだよ。たとえ魔王に３割、４割の良心があっても、倒すしかないのよ」<br/>
　春乃さんだって、高レベルのジョブがある。<br/>
　だけど３割、４割の良心があっても倒す？<br/>
「だったらそれが５割だったら？　６割だったら？」<br/>
「それはひとそれぞれだけど」<br/>
「春乃さんだったら？」<br/>
「殺す」<br/>
　<span class="tcy">10</span>割でも？<br/>
　最後の問いを口には出せなかった。<br/>
　なのに、春乃さんは静かにうなずいて見せた。</p>

<p>　春乃さんが言うんだったら。<br/>
　覚悟は決まったけど、なぜか涙がだらだらと流れた。<br/>
「冒険者って、みんなそうなんですか？」<br/>
「そうだよ。英雄なんかじゃない。半分は悪党だ」<br/>
　ギルデンスターン……。<br/>
「デイリーみたいな子はいっぱいいた。優しい子。でも、みんな死んだ。死んだら家族も恋人も守れないでしょう？」<br/>
　春乃さんまで！<br/>
「で？」<br/>
　田村が聞いてくる。<br/>
　僕はうなずいて……うなずくしかなくて、戦仗を構えた。<br/>
　悪魔に魂を売るって決めていたんだ。<br/>
　その瞬間が来ただけじゃないか。<br/>
　――そのとき。<br/>
「あいや待たれい！」<br/>
「待たれよ勇者方！」<br/>
　芝居臭いセリフとともに、黒ずくめの者たちが乱入してきた。<br/>
「何者<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「チッ」<br/>
　ギルデンスターンが舌打ちする。<br/>
「我ら、魔王弁護連盟！」<br/>
「その魔王の弁護、我らが引き受ける！」<br/>
「なんなのそれ……」<br/>
　体中の緊張が抜ける。<br/>
「名乗ったとおり。魔王の弁護をしてまわってる暇な連中だ」<br/>
　ギルデンスターンも春乃さんも呆れて見遣っている。初めてじゃないんだ。<br/>
「おおお、魔王ディストメア……こんなにも怯えて……」<br/>
「このまま戦わせるわけにはいきませんね！」<br/>
「いや、待って。なんなの、この展開」<br/>
　田村は混乱しすぎて半べそになってる。<br/>
「あいつらは……」<br/>
　と、言いかけた春乃さんを制して、黒ずくめが躍り出る。<br/>
「ときに魔王をその場で弁護し！」<br/>
「ときに魔王を連れ帰り、弁論術を学ばせる！」<br/>
「われら！」<br/>
「魔王弁護連盟！」<br/>
　田村はすでに放心状態。<br/>
「どうするの？」<br/>
「さっさと連れて帰れ！」<br/>
「目障りなんだよ、バーカ！」<br/>
　春乃さん……春乃さんが、バーカって……。<br/>
「バカと言いましたね<span class="tcy">!?</span>　魔王にバカと<span class="tcy">!?</span>」<br/>
「魔王に言ってんじゃねえ！　てめえに言ってんだ、バーカ！」<br/>
「良いでしょう。その愚弄、情状酌量の論拠とさせていただきましょう！」<br/>
「話聞けよ！　魔王に言ってんじゃねーよ！　てめえに言ってんだ、このターコ！」<br/>
「では！　さらば！」<br/>
「またお会いしましょう！」<br/>
「待てこらーっ！　ざけんじゃねーぞっ！」</p>

<p>　魔王は連れて行かれた。<br/>
　結局レベルは８のままだった。<br/>
「で、どうなったんですか？」<br/>
　緊張と弛緩とで体にもう力が入らない。<br/>
「知らない。どこかで教化して返ってくるんじゃない？」<br/>
「強化？」<br/>
「教えるのほうの教化ね」<br/>
「魔王としての弁論術を身につけさせるんだ」<br/>
「『助けて』で動揺するデイリーなんか、勝ち目なくなると思う」<br/>
　そういうものなの？<br/>
　祠の入り口へと引き返しながら話した。<br/>
　魔王の周りには、魔王のカリスマで回っている世界があって、経済があって、それが破綻したら多くの魔物が露頭に迷う。そうならないように、さまざまな対策が施されているのだと。</p>

<p>　ギルデンスターンに駅まで送ってもらって、田村とふたり、バスを待った。<br/>
「ごめんな。さっきは」<br/>
　田村が頭を下げる。<br/>
「僕の方こそ。怒鳴ったりして」<br/>
「いいよ。これからはもっと増えるよ。ああいう究極の選択が」<br/>
　これからも、か。続けるのかな。これからも。<br/>
「少し考えたい」<br/>
「うん。それもいいね。竹下のこともあるしね」<br/>
「うん。でも、それなんだけど」<br/>
　田村は来ましたとばかりに目を輝かせる。でも、決めたんだ。<br/>
「なんかもう、諦めようと思う」<br/>
　僕には、リアルか冒険かの二択だった。<br/>
「諦めるって？」<br/>
「竹下さんのこと」<br/>
　彼女はリアル側にいる。<br/>
「なんでよ！　脈あるって！　あるっていうか、それ以上だって！」<br/>
「でもさ。竹下さんが将来医者になって、どんな人生でも自由に選べるようになってさ、僕を選ぶ理由ってなんだと思う？」<br/>
　僕はリアルでは、負け犬になる。<br/>
「知らねぇよ！　好きだー！　愛してるー！　ちゅー！　でいいんだよ！」<br/>
「そうかなぁ」<br/>
　もう、決めたことなんだ。<br/>
「そうだよ！」<br/>
　僕は冒険者になる。<br/>
「おまえもう、冒険はいいよ。告れ！　いますぐ告れ！　竹下に！」<br/>
「無茶言うなよ」<br/>
　無数にいる魔王、その物語を目に焼き付けるのが、僕の冒険。冒険というか、人生だ。<br/>
　いつか自伝を出そうと思う。<br/>
　タイトルは『憧れの竹下さんに捧げる冒険』。<br/>
　その本は、藤井フミヤや鳩山邦夫が持ってるマンションに僕じゃない誰かと暮らす竹下さんの本棚に飾られて、いつか彼女の子どもが大きくなったとき、はじめてひとの目に触れるんだ。</p>

<div class="wrap"><div class="title"><h3 id="toc_index_2">第二部・河童に魂を売った男</h3></div></div>

<h4 id="toc_index_3">十・失われた古代史</h4>

<p>　勇者側に魔王経済圏に関する資料は少なかった。<br/>
　しかしそれでも、歴戦の冒険者の話を切り貼りすると、うっすらとその全容は浮かび上がった。それは――<br/>
「それは――っていうよね」<br/>
「映画の予告編とか、それは――って」<br/>
　それは――大魔王の下、無数の魔王たちに統率された世界――<br/>
「でもさ」<br/>
「なんだよ」<br/>
「魔王フォロワーとか魔王親衛隊はわかるんだよ」<br/>
「ああ、いそうだね」<br/>
「魔王弁護連盟って、なに？」<br/>
「なにって、魔王を弁護するんだよ。勇者の言いがかりに対して」<br/>
「弁護団に守られた魔王なんて聞いたことがない」</p>

<p>　魔王に用意された特権は弁護連盟だけではなかった。<br/>
　まずは魔王保険。<br/>
　勇者に破れた魔王が、再起のために受け取る軍資金。これにより敗北後も失職せずに現場復職できた魔王が無数にいる。<br/>
「なんだそれ」<br/>
「ちゃんと先のこと考えてるよね、魔王」</p>

<p>　魔王健康保険組合。<br/>
　勇者との戦いで負った傷の治療代が出るほか、糖尿、高血圧、高脂血症、ありとあらゆる魔王習慣病をケアする、略して魔王健保。<br/>
「健康にこだわるのかよ」<br/>
「健康、だいじよ」</p>

<p>　魔王影武者派遣組合。<br/>
　命を狙われがちな魔王に代わって、魔王の椅子に座し、身代わりとなる者を派遣する。<br/>
「派遣かー」<br/>
「辛そうだなぁー」</p>

<p>　魔王年金。<br/>
　毎月百人を殺す魔王が、更に十人余計に殺して積立を行うと、引退後も自動的に毎月三十人を殺してくれる。<br/>
「あ、ちょっとまって。それってなんの意味があるの？」<br/>
「知らないよ。魔王じゃないんだから」</p>

<p>　魔王出版。<br/>
　魔王の伝説をまとめあげ、本にして出版する。<br/>
「あ、いいなぁ、それ」<br/>
「ちょっと羨ましい」</p>

<p>　そして、それらを統合したのが、魔界で話題の魔王総合保障サービス。<br/>
「そんなものまであるんだ」<br/>
「いま、だいたいの魔王がこの総合保障最王手、魔王ライフに加盟していて……」<br/>
「魔王ライフ」<br/>
「そこのトップが死んだら魔界の経済は破綻するって言われてる」<br/>
「おっ？　フラグだねぇ」<br/>
「でも不死身だそうよ、そこのトップの魔王も」<br/>
「あららー」</p>

<p>　中間考査も近い週末。<br/>
　冒険者の酒場前には規制線が張られていた。<br/>
　――なんか、酒場が規制されてるんだけど<br/>
　ギルドチャットに質問を流すと、<br/>
　――魔王タマタールが復活した<br/>
　すぐにリプライ。<br/>
　――タマタール？<br/>
　――タマタールに挑戦した連中がみんな返り討ちにあった<br/>
　――傷だらけで運び込まれて　ビルの住人に通報されて警察が来た<br/>
　どうしてこう冒険者の酒場って、社会の常識から外れちゃってるのか。<br/>
　――警察も住人もクソばかりだよな<br/>
　そっちがクソなのかよ。<br/>
　――ロイホで作戦会議だ　すぐに来い<br/>
　ギルデンスターンは相変わらず。<br/>
「おっ！　行かなきゃ！」<br/>
　って、田村。それ、僕らも行かなきゃいけないの？</p>

<p>　ロイホでギルデンスターンの姿を探すと、その傍らには春乃さんの姿もあった。<br/>
　テーブルには資料が広げられている。<br/>
　ギルデンスターン曰く、<br/>
「タマタールは由来のわからない魔王。もとは高良山の山頂の神社に祀られていた神だが、いつの頃からか魔王となった」<br/>
「由来、わかってるじゃん」<br/>
「いや、わかっていないのは神だった頃の話だ」<br/>
　神だった頃の……？<br/>
　タマタールは神だった頃、神の中では唯一、出雲大社に呼ばれていなかったという。<br/>
「出雲大社に呼ばれるというのは？」<br/>
「神無月というのを知っているか？」<br/>
　聞いたことはあるけど、知っているかと問われると首をひねる。<br/>
「旧暦の十月、日本中の神様が出雲大社に集まり、出雲以外の土地から神々がいなくなる。それが神無月」<br/>
　ああ、そういうことか。そうか。出雲に行ってたのか。<br/>
「その集まりにタマタールだけ呼ばれていない？」<br/>
「そう。神だったころの名は、<ruby><rb>玉垂命</rb><rt>たまたれのみこと</rt></ruby>」<br/>
「たまたれのみこと？」<br/>
「そうだ」<br/>
　ギルデンスターンは僕らの胸の内を探るように、声のトーンを落とした。<br/>
「あまり知られた名ではないが、俺はこの玉垂命が、隋書にある『<ruby><rb>阿毎多利思北孤</rb><rt>あまのたらしひこ</rt></ruby>』だと思っている」<br/>
　あまの、たりし、ひこ。<br/>
　たま、たれの、みこと。<br/>
　遠くはないけど、初耳の単語ってのは、どうしても右の耳から左の耳へ抜けていく。<br/>
「隋書と言うと、ええっと……」<br/>
「中国の隋王朝の歴史書だ。阿毎多利思北孤による第一回遣隋使の記録が残されている。が、日本の歴史ではこの阿毎多利思北孤は登場しない」<br/>
　頭の中でまだ整理が追いつかないけど――<br/>
「それが俺らの地元に祀られてる神様<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　そう問うと、ギルデンスターンは深く頷いた。<br/>
「そう」<br/>
「つまり……？」<br/>
「邪馬台国は、久留米にあった」<br/>
　ええっと。<br/>
　邪馬台国の話がどこから結びついたのだろう……。<br/>
「すごいですね。でも、あんまり説得力感じない」<br/>
「そうか？」<br/>
「テレビでやってたら納得する」<br/>
　ギルデンスターンは何も言わず人差し指を立てる。<br/>
「あと、YouTube」<br/>
　もういちど何か言いたげに、人差し指を立てる。<br/>
　なんの意味があるんだろう。何か言いたいなら言葉にすればいいのに。<br/>
「お前らはバカだ」<br/>
　ああ、はい。<br/>
「とにかく、来週末討伐に行く。準備しておけ」<br/>
「来週って、中間考査の前日なんだけど」<br/>
「気にするな」<br/>
　しろよ。<br/>
「でもそんな日本神話でも特別扱いされてる魔王に、勝ち目あるのかなあ」<br/>
「勝ち目など関係ない」<br/>
「いや、あるでしょ」<br/>
「おまえはグラミー賞を獲ると口にした時、勝ち目があると感じたか？」<br/>
「それは……」<br/>
「タマタール討伐も同じ。生き様だ」<br/>
　喋らせろよ。<br/>
「紀元六〇〇年、第一回遣隋使。俺はこれを派遣したのは高良玉垂だと思っている。第二回は六〇七年、小野妹子だ。知っての通り、小野妹子は這這のていで追い返されている。何故かわかるか？」<br/>
　さっきからスマホでウィキペディアを調べている田村が口を開く。<br/>
「携えた書簡に『日没する処の天子』と書いてあって、それを見た隋の煬帝が激怒したって……」<br/>
「違う」<br/>
「違うって。見たんですかあなたは」<br/>
「派遣したのが玉垂ではなかったからだ。第一回遣隋使と第二回遣隋使、この七年の間に日本国は激変したんだ」<br/>
　ギルデンスターンはテーブルの上の資料をいくつか指差して説明を続ける。<br/>
「玉垂が多利思比孤だというのが俺の勘違いだろうがかまわん。俺は、玉垂の言葉を聞いてみたいんだ。直接」<br/>
「でも……酒場のひとたちがことごとく返り討ちに……」<br/>
「それだったら大丈夫」<br/>
　やっと春乃さんが口を開く。<br/>
「魔剣七支刀を持ってる。その刀に宿る御霊を開放すれば、ワンチャン勝ち目がある」<br/>
　なんだそれ。初めて聞いた。<br/>
「そんなすごい武器をどこで？」<br/>
「ガチャで当てたの」<br/>
　ガチャで……<br/>
「一万六千分の一を引くんだから、たいしたもんだ」<br/>
　ガチャで当てた七支刀で魔王タマタールを倒して、日本古代史の真実を暴く？<br/>
　僕の胸に浮かんだ言葉。<br/>
　それは――<br/>
　バカはおまえらじゃないの？<br/>
　言わないけど。</p>
    </body>
</html>
