<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">四・冒険の門出</h4>

<p>　Ｖの字斬りを日本でメジャーにしたのは、勇者山本さんだった。<br/>
　一九七七年、魔王デスボルケイノ戦で山本さんがフィニッシュに使った技がＶの字斬りであったため、日本国内では長らく『山本斬り』と呼ばれてきたが、この技はもともとはデンマーク王家に仕える騎士団が発祥で、そちらでは単に『Ｖの字斬り』とだけ呼ばれていた。勇者山本の名とともに注目さたのは事実だったが、世界的には『Ｖの字斬り』が主流、やがて日本でもそれで定着した。そしてそのＶの字斬りが重宝されたのは、実戦的な対モンスター戦よりはむしろ、模擬戦、対人戦闘においてであった。<br/>
　上から斬り下ろし、一歩詰めて下から上へと斬り返すという動きが相手の虚を突き、八〇年代初頭の御前試合の半分はこの技でフィニッシュされた。<br/>
　ところがこれも八◯年代なかばになると、流れが変わる。<br/>
　剣を斬り返すという性格上、剣速は期待できず、北米勇者大会においてオーストラリア出身のウィリアム・ハドソンがすれ違いざまの一撃でこれを破ってからは、大会におけるＶの字斬りの使用者は一気に数を減らしていった。<br/>
　ところが歴史とは面白いもので、デスボルケイノ撃破十年を祝う武道大会の席で、山本の弟子、勇者八重樫さんが旋風斬りの構えからＶの字斬りへとつなぐという神技で優勝杯を手にした。旋風斬りに対してアクセル・スラッシュ――その後、ウィリアム・ハドソンのフォロワーによって命名されたすれ違い斬り――は分が悪かった。旋風斬りで左右への変化を狙われれば対応のしようがない。半歩下がっての上段の構えが定石とされたが、攻めを中心に組み立てる上位の戦いにおいて、そのわずか半歩の組み立ての遅れは時として勝敗を分けた。<br/>
　勇者八重樫さんが用いた大旋風キャンセルＶの字斬りは、師の名を関して『真・山本斬り』と呼ばれ、この語は世界標準語となった。<br/>
　いま、経済学者がＶ字回復などの折れ線グラフを見て、<br/>
「ヤマモトですねぇ」<br/>
　と解説するのは、これが所以である。</p>

<p>　学校の勉強はさっぱりだったが、勇者伝説は面白かった。<br/>
　僕が知りたいのはポンディシェリ連邦直轄領の話やシャンデルナゴルの戦いの話ではなく、勇者山本さん、勇者八重樫さんの話だった。<br/>
　そんな話に耳を傾けた冒険者のたまり場。田村とふたり、レンタル装備を借りた。<br/>
　レンタル衣装といえば、七五三のときが多分そうだった。次に衣装を借りるのは結婚式になるだろうと考えると、初めての冒険ってのも人生の節目なのかもしれない。<br/>
「みんなレンタルなのかな？」<br/>
　田村が低い声でつぶやいて店内を見渡す。<br/>
　時計はまだ午前。酒場にいる冒険者は僕らの他には三人しかいない。<br/>
「みんな首から冒険者カードをぶら下げてるし、僕らと一緒だよ」<br/>
　と、自分のカードをぶらぶらさせて見せた。<br/>
「ギルデンスターンもそうだけどさ、上級者はカードなんかぶら下げてないよ」<br/>
　言われて気がついたのか、田村は「あっ」と言葉を詰まらせた。</p>

<p>　着替えを終えて、冒険者の酒場の前でギルデンスターンを待った。<br/>
　折れた街路樹に、黄色と黒のテープが巻かれている。<br/>
「ギルデンスターンがどれほどの冒険者か知らんけど、ただのくたびれたおっさんだよ」<br/>
　メイン回復役をまかされる田村は、その緊張をほぐすようにギルデンスターンの陰口をならべた。朽ちかけた幹は足を掛けると、ぽろぽろと崩れる。<br/>
　僕はと言えば、竹下さんからお断りの電話をもらって、緊張はどこかに吹っ飛んでいた。七五三、結婚式に並ぶ重要な通過儀礼だってのに。<br/>
「あのおっさんのＧパン、ダサいし」<br/>
　無精髭でやぼったいパーカーをかぶったギルデンスターンを待ちながら、僕のなかには変な喪失感があった。そのせいか――<br/>
「コロンの匂いきついし」<br/>
　コロン。いい匂い。竹下さん。<br/>
「モテなさそう」<br/>
　モテる。女子。竹下さん。<br/>
　何を聞いても３ステップ以内に竹下さんにつながった。<br/>
「タバコ臭いし」<br/>
　タバコ。大人の階段。竹下さん。<br/>
　やがて僕らの前に停車したのは、赤いアルファロメオだった。<br/>
　雑誌の広告のようにサングラスを決めたギルデンスターンが、助手席の窓を開けて乗れよと促す。その席には髪の長い女の人の姿があった。<br/>
　僕はとっさに――<br/>
　真っ赤なスポーツカーに乗ったってダサいものはダサいんだよ――<br/>
　と、胸の中に用意したけど、田村のニヤけて固まった表情を見ると唇を動かせなかった。</p>

<p>「ハルノです。春夏秋冬の春と、乃木坂の乃」<br/>
　長髪の女の人は名乗った。<br/>
　真っ黒な髪。４つ上の大学生の従兄弟と髪の長さは同じだけど、あっちは伸ばしただけ、こっちはなんか、綺麗。同じ髪とは思えない艶と膨らみがある。春乃という名前が本名なのかキャラ名なのかわからなかった。<br/>
　田村もなぜか、「ウィレムです」とキャラ名で挨拶したので、キャラ名をきめてなかった僕はウケを取りに行くしかなかった。<br/>
「デイリーヤマザキ古澤です」<br/>
「えっ？」と、表情が固まる春乃さん。<br/>
　そこに田村が、<br/>
「ちなみに俺は、ウィレム・サンチェーン。さんちゃんと呼んでくれ」<br/>
　と被せてくるものだから、笑いは田村に持っていかれた。<br/>
「よろしく、さんちゃん」<br/>
　春乃さんは改めて挨拶してくれてるけど、田村はそれで良いのだろうか。<br/>
「じゃあさんちゃん、回復よろ」<br/>
「おまえはウィレムと呼べ、タタミ屋」<br/>
「なんでよ」<br/>
「デイリーヤマザキのことはデイリーでいい？」<br/>
　いいけど――<br/>
「ああ、はい」<br/>
　まあ、いいや。</p>

<p>　アルファロメオのエンジン音は、父の乗る日産セレナとは違った。<br/>
　地面の振動も足元の近くに感じる。<br/>
　小頭町公園の角を曲がって、バイパスへ出ると、日産セレナより、ふだんのチャリよりも低い視点で街の景色が流れ去る。<br/>
「パーラー櫛原の向こうにダンジョンがある」<br/>
「パーラー櫛原？」<br/>
「むかしはトップレーンってボーリング場だった。いまはパチンコ屋だけどな」<br/>
　いや、パーラー櫛原のことはわかる。<br/>
　でもその向こうにダンジョンなんてあったかなと思って。<br/>
　フロントガラスの向こうは空ばかりで、座り直して覗いてようやく見慣れた建物が見えた。<br/>
「ここ、姉ちゃんが結婚式挙げたとこ」<br/>
　田村が指差すと、ギルデンスターンもちらりとそのビルを見上げる。<br/>
　――要らないなぁ、その情報。<br/>
「ここと夫さんの地元の長崎と、二回披露宴やった」<br/>
　――うん、要らないよ、その情報。<br/>
　この街は変わった。<br/>
　小学校のころと比べても、あちこちが新しくなっている。<br/>
　ずっとここに住んでいる大人たちは、もっと大きな変化を過ごして来たんだと思う。<br/>
「不思議だと思わんか？」<br/>
　ハンドルを掌でするすると滑らせて、ギルデンスターンが聞いてくる。<br/>
「パチンコ屋とダンジョンとが隣接してんだぞ。なんか不思議だよな」<br/>
　うん。いままでダンジョンのことなんて目に入ってなかったけど。<br/>
「ダンジョンって、たくさんあるんですか？」<br/>
「そりゃあもう。パチンコ屋の向こう、市民会館裏、リバーサイドホテル横……奇妙な景色だよ」<br/>
　アルファロメオがウインカーを上げる。<br/>
「パチンコ屋なんかないほうがしっくりくる」</p>

<p>　パチンコ屋の駐車場に車を停めて、武器を持って外へ出ると、『ダンジョン利用者の駐車は禁止します』の貼り紙があった。<br/>
　僕が指差すと、<br/>
「魔王の手下が貼ったものだ。惑わされるな」<br/>
　と、ギルデンスターンはその貼り紙を破って捨てた。<br/>
　脳内のインタビュアーが僕にマイクを向ける。<br/>
　――古澤さんが、冒険を始められて、『これはやばいなぁ』、と感じた最初のシチュエーションって、どんなときですか？<br/>
　どんなときって、いまだよ。いま。いまいま。いま。<br/>
　田村も戸惑っている。<br/>
　春乃さんは左手に松明を持って、右手の剣を素振りしている。<br/>
　大丈夫なのか、僕ら。<br/>
「貼り紙破って怒られませんか？」<br/>
　おそるおそる尋ねる田村に、<br/>
「理屈もなく怒るとしたら、自分が悪党だと自己紹介しているようなもんだ」<br/>
　と言い放ち、ずんずん進んでいくギルデンスターン。<span class="upright">＆</span>春乃さん。<br/>
　いやいや、怒るでしょう。僕らパチンコ屋の敷地に勝手に車を停めて、こともあろうか貼り紙を破いて、しかも武器まで携帯している。<br/>
　田村もそそくさと彼らのあとに続いて目配せするので、僕だけ残るわけにもいかず、犯行現場から逃げるようにしてダンジョンの入口へと走った。</p>

<p>　ダンジョンの入り口は――なんというか――ダンジョンの入り口だった。<br/>
　――古澤さんがはじめてダンジョンに行かれた時の第一印象は？<br/>
　――ダンジョンの入り口がなんか、ダンジョンの入口っぽいなぁ、って。<br/>
　――具体的には？<br/>
　――ダンジョン来たー。これかー。みたいな。<br/>
　こんもりと丘のようなものが盛り上がって、そこにぽっかりと穴が空いている。<br/>
　僕はその、なんていうかな。<br/>
　冒険者のことについて深く考えたことってなかったわけ。<br/>
　酒場に集まって冒険に行って、敵を倒したりしてるんだなぁくらいに思ってた。<br/>
　だけどよくよく考えたら、これってなんなの？<br/>
　田村がはまっちゃった宗教にしても、隣んちの婆さんが毎日お経をあげてるアレだってことは知ってたけど、中身は知らなかったわけじゃん。<br/>
　だけどここまで来てそれを聞くのも今更じゃない？　だから、<br/>
「ここのボスって、なにが出るんでしたっけ？」<br/>
　などと、遠回りな質問から切り込むことにした。<br/>
「盗賊ウサギのラヴィ・ヴァニィ。そんなに無茶な攻撃はしてこないけど、念のため前に出ないように気をつけてね」<br/>
　そう教えてくれたのは春乃さん。<br/>
　うん。僕ら新米が前に出ると危ないからね。<br/>
　でもちょっと待って。察して。僕が聞きたいのは、「この冒険ってなに？」ってこと。<br/>
「今回は春乃がメインアタッカー、サンチェーンがヒーラー、デイリーがバフ役でいく」<br/>
　ギルデンスターンは察するどころか、どんどん先に行く。<br/>
　ヒーラーもバフも専門用語だよ。知ってる前提で話すの良くないよ。<br/>
「ギルデンスターンさんは？」<br/>
「背後の警戒と指揮、及び、クラウドコントロール」<br/>
　また専門用語。<br/>
「それって、どういうこと？」<br/>
「戦闘は一体ずつ確実に仕留める必要がある。複数の敵が来ても一対一の戦いに持ち込めば、ヒーラーとバフを有したこちらが有利になる」<br/>
　ヒーラーとバフ、すなわち、回復役と強化役。<br/>
「群れで襲ってきた敵はギルデンスターンが寝かせるから、私たちはマシーンのように敵を倒すの」<br/>
　ふたりの解説にはまるでこれからガチの戦闘が始まるかのような緊迫感があった。<br/>
　ギルデンスターンと春乃さんは更に細かい打ち合わせをしている。<br/>
「低レベルのダンジョンだと聞いたんですけど」<br/>
　迷子の子猫のような目で田村が聞くと、<br/>
「今回のミッションは、おまえたちに怪我をさせずに帰すことだ。だから、念には念を入れる」<br/>
　との返事をもらって少しホッとするけど、<br/>
「フラグですね」<br/>
　フラグじゃねぇよ、田村ぁ。<br/>
「高良山で遭難するものだっている。原因は登山道が崩れていたり、道に迷ったり様々だ。山道ですらそうだ。俺たちは自然の洞窟に入るんだ。なにが起きるかわからん」<br/>
　いや、それにしても。<br/>
「でも、さすがに大げさですよね」<br/>
　春乃さんはさらさらの黒い髪をピンで留めてヘルメットを被る。<br/>
「ダンジョンレベルは冒険者の酒場で格付けしたものでしょう？　もしかしたら昨日の夜に手強いモンスターが中に入り込んだ可能性だってあるじゃない？」<br/>
「フラグですね」<br/>
　フラグじゃねぇよ、田村ぁ！</p>
    </body>
</html>
