<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">八・水天宮裏河童伝説</h4>

<p>「ギルデンスターンって本名じゃないよね？」<br/>
「うん」<br/>
　オープンキャンパスの帰り道。<br/>
「本名は聞いてないの？」<br/>
「うん」<br/>
　吟遊詩人のレベルは８だけど、僕と竹下さんの間はどのくらいのレベルなのだろう。<br/>
「聞いたほうがいいよ。何か起きてからじゃ遅いから」<br/>
「わかった。こんど聞いてみる」<br/>
　あと、冒険者の登録番号もあるからそれも、と、竹下さんは念を押した。<br/>
　ともに白髪が生える頃をレベル<span class="tcy">99</span>だとすると、肉体的な結びつきが<span class="tcy">20</span>くらい？<br/>
　お友だちが１で、一緒に歩いたら２、デート３、手をつないで４、キスは５くらい？<br/>
　ということは、いまレベル２か３。<br/>
　今日のことをデートって呼べるかどうかだ。<br/>
　言葉が途切れて、<br/>
「私も冒険に行きたい」<br/>
　竹下さんは視線を外したまま呟いた。<br/>
「でも、高校卒業してからじゃないと無理」<br/>
「うん」<br/>
　門を出るとすぐにバス停がある。<br/>
「いまレベルいくつだっけ？」<br/>
「吟遊詩人で８レベル」<br/>
「じゃあ、卒業する頃には<span class="tcy">20</span>くらいにはなってるんだ」</p>

<p>　時刻表を見て、僕は<span class="tcy">55</span>番、竹下さんは<span class="tcy">23</span>番のバス、それぞれの時間を調べて、どっちも<span class="tcy">30</span>分以上待つねって笑って、<br/>
「駅からだともっと出てるんじゃない？」<br/>
　って、目の前に来た<span class="tcy">01</span>番のバスに乗った。<br/>
　ふたりがけの小さな椅子に、お互いの腕が触れないように固く座って、<br/>
「今日はありがとう」<br/>
　竹下さんが言うから、<br/>
「いや、ありがとうはこちらのセリフだよ」<br/>
　あわてて繕った。<br/>
「デートみたいで楽しかった」<br/>
「えっ？　ああ、うん。僕も」<br/>
『デートみたい』ってのは、あくまでも『みたいなこと』であって、デートじゃないよって念を押されたんだって思った。<br/>
「今週末も冒険？」<br/>
「うん」<br/>
　僕と竹下さんの関係のレベルは２。<br/>
「そう。レベル上げ、がんばってね」<br/>
　――私とのレベルはもう２でお終い。<br/>
「うん」<br/>
　――あとは冒険でがんばって。<br/>
　そう言われたような気がした。</p>

<p>　水天宮は僕のココロの故郷だった。<br/>
　僕だけじゃない。京町小学校の出身者のココロには遍く河童が住んでいる。<br/>
　水天宮の脇から川べりへ出て、大分の山奥に端を発し有明海にそそぐ筑後川を見るとココロが洗われた。<br/>
　有明海の向こうは東シナ海。更に南下すれば親潮に合流し、太平洋をぐるっとまわってカリフォルニア海流につながる。そこははるか遠い、ロックの故郷。<br/>
　水は音楽のようだ。いや、逆かな。音楽は水のようだ。<br/>
　実のところ、ロバート・ジョンソンの曲なんて聞いたことがない。海流になって流れてきた水の一滴。それがクロスロードの伝説だった。<br/>
　そんなの、彼がヒーローだったって証じゃないか。僕はずっとそう信じてきた。それを得意になって田村に話したからって、それで引け目を感じなきゃいけないような話じゃない。<br/>
　どのみち大昔に死んだひとだ。<br/>
　それなのに、夕焼けは卑怯だ。<br/>
　僕はただ憧れていただけなんだよ。<br/>
　いつか僕の前にも悪魔が現われて、契約を迫ることに。<br/>
　夕日が山並に触れると、意味もなく涙がこぼれてきた。</p>

<p>　逢魔が時の帰り道。<br/>
　川べりに、ギターケースを忘れてきた。<br/>
　取りに戻ると、川べりには河童の姿が見えた。<br/>
　空のオレンジが溶け落ちる時間。それに水天宮裏の筑後川沿いだ。そりゃあ河童も見るだろう。<br/>
　立ち尽くしていたら、向こうから話しかけてきた。<br/>
「おまえが忘れていったギターはこの、カート・コバーンがステージでブチ壊したギターカパ？　それともこっちの、ジミ・ヘンドリックスがステージで燃やしたギターカパ？」<br/>
　このパターンで来たか。<br/>
「語尾のカパはなんとかならんか？」<br/>
「語尾はどうでもいいカパ。答えるカパ」<br/>
　悪魔や河童から誘惑されても乗らないと決めた矢先にこれだ。<br/>
「いいえ、僕が忘れていったのは従兄弟のバンド仲間から八千円で譲ってもらったボロっちぃギターです」<br/>
「なるほどカパ。正直者のおまえには特別に、オレが壊したおまえのボロっちぃギターをやるカパ」<br/>
「おまえっ<span class="tcy">!!</span>」<br/>
「どうだ。うれしいカパ？」<br/>
「うれしくねえよ。おまえが壊したのか？」<br/>
　コクコクコク。<br/>
「なんてことしてくれんだよ……」<br/>
「壊れたものはしょうがないカパ」<br/>
「壊れたって、おまえが壊したんだよな？」<br/>
　コクコクコク。<br/>
「ギターを壊したお詫びに、グラミー賞を獲れるような超絶技巧をあげるカパ」<br/>
「要らん」<br/>
「じゃあ、殺すカパ」<br/>
「なんでそうなる」<br/>
「じゃあ、竹下さんのココロを自由に操る技巧をあげるカパ」<br/>
「えっ？」<br/>
「フラれてもフラれても蘇る熱い思いを、テクニックに昇華させるカパ！」<br/>
「フラれるの前提で話すのやめろ」<br/>
「それがあると、竹下さんのココロやブラウスやその他もろもろパックリパカッと開かせることができるカパ～」<br/>
「おまえ、中身おっさんだろ？」<br/>
「おっさんじゃないカパ！　カパは女の子だカパ！<br/>
　ここだけの話……昔話に出てくる金と銀の斧の女神……あれもじつは河童だったカパ～」<br/>
　ぜってぇ嘘だろ。<br/>
「とりあえず、壊れたギターはおまえにやるカパ～」<br/>
「ああ、それはどうも……って、オレのだけどな！」<br/>
「カパは川のなかのおうちに帰るカパ～」<br/>
「ああ、帰れ帰れ」<br/>
「そうしたらここでカパと会った記憶はなくなるカパ！　代わりにここで人生が嫌になって自分でギターを叩き壊した記憶にすり変わるカパ～」<br/>
「えっ？」<br/>
「さらばだカパ！」<br/>
　河童は帰って行った。<br/>
　記憶がすり替わる……いったいどういうことだろう……と、しばらく呆然としていたが、記憶がすり替わることはなかった。<br/>
　僕は河童に壊されたギターを持って家に帰った。</p>
    </body>
</html>
