<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">二十・大魔王城決戦</h4>

<p>　魔王一日目、訪れたのはギルド・クラッシュ・クランの主力メンバーだった。<br/>
「大魔王デイリーヤマザキ！」<br/>
　ちょっとまて。せめてデイリーと略してくれ。<br/>
「まさか肉桂文鳥団に紛れ込んでいるとはな」<br/>
「だが貴様の命運もここまでだ！」<br/>
「貴様を倒して、真の歴史を回復する！」<br/>
「待て！　俺様の話を聞けっ！」<br/>
　俺様……大魔王とおだてられると一人称も自然と変わるのか。<br/>
　にわかに自信が湧いてきた。<br/>
「魔王というのは箱だ」<br/>
　俺は訴えた。<br/>
「はあ？」<br/>
「つまりその、魔王というのは、おまえたち庶民が作り上げた幻想！」<br/>
「ふざけるなっ！」<br/>
「魔王のくせに何言ってんだ！」<br/>
「俺様を倒せばそれでおまえたちは安堵し、猜疑心から逃れられるだろう。だが逆に言えば、おまえたちはその安心のために俺を倒したいだけだ。仮に俺様が倒されたとしても、第二第三の魔王が生まれるだろう！」<br/>
「そうなったらその第二第三の魔王も倒すまで！」<br/>
「だから、そうじゃない！　魔王ってのは、おまえたちが求め、でっちあげてるんだ！　第四も第五も際限なく作り上げるんだよ、おまえらが！」<br/>
「第四だろうが第五だろうが、魔王ある限り私たちは戦う！」<br/>
「だからそうじゃないんだって！　魔王は、おまえ、なんていうか、ほら！　わかんないかなあ！　もう！」<br/>
「切れた！　説明できずに切れた！」<br/>
「やっぱ魔王だわ！　論理的なこと言おうとしてるけど破綻してるわ！」<br/>
　もういい。<br/>
　とりあえず、このパーティはめんどくさいので殲滅させた。<br/>
「さすがは大魔王様カパ。全体攻撃一発でクラッシュ・クランを壊滅させたカパ」<br/>
「さっきの技は……？」<br/>
「大魔王様の必殺技、大魔王ブレイクカパ」<br/>
　大魔王ブレイク……。<br/>
「次はもうちょっと手加減して、瀕死にさせたところで説得を試みたい」</p>

<p>　魔王二日目、勇者硯葉さんパーティ。<br/>
　両脇を固めるのは戸田さん、永田さん？　もうひとりは妙に若い……少年？<br/>
　硯葉さんは司会者のような仕草で場を仕切った。<br/>
「ここで魔王が口上を述べるので、一応聞いておきましょう」<br/>
　なんだその扱い。<br/>
　勇者硯葉さんの声に若手が頷き、ぎゅっと剣を構える。<br/>
「俺様は大魔王だ――」<br/>
　勇者硯葉さんは「ああ、はいはい」って感じで腕組みをして、若い勇者候補生が真剣な眼差しを僕に向ける。初々しい。僕も本当はああやって勇者になるはずだった。<br/>
「――だがその存在は貴様ら愚かな人間の手によって作られたものだ。俺様がいったい何をした？　すべてはこの社会の歪がそうさせているだけじゃないのか？」<br/>
　どうやら新人勇者の胸には響いているように見える。<br/>
　が、硯葉の野郎。<br/>
「大魔王はみんなそう言うんですよ」<br/>
　性根が腐ってやがる。<br/>
「苦笑しか出ませんよね」<br/>
　永田さん！<br/>
「なんかもっと面白いこと言うかと思った」<br/>
　戸田さん！<br/>
　勇者硯葉さんは若い勇者に返答を促す。<br/>
　少年は僕をにらみつける。<br/>
「大魔王デイリーヤマザキ！」<br/>
　震える声を制し、通る声を響かせた。<br/>
「おまえの言うことにも一理あるかもしれない！」<br/>
　おお！　わかってくれるか！<br/>
「だが、お前が重ねてきた悪行の数々は、決して許すことができない！」<br/>
「だから俺様がどんな悪行を重ねたかって聞いてんだ！　何もやってねえんだよ！」<br/>
　ビビりあがる新人。<br/>
「くっ……らちがあかない……」<br/>
「らちがあかねぇのはこっちだよ！　俺の話を少しは聞けっつってんだよ！」<br/>
　戸惑い、目を泳がせる。<br/>
「前々から疑問だったんですけど」<br/>
　永田さんがのんきに口を開く。<br/>
「魔王って、なんでこうやって無駄に自分語りするんですかねぇ」<br/>
　む、無駄に自分語りぃ……？<br/>
「安っぽいですよねぇ」<br/>
　や、安っぽい……？<br/>
　もういい。<br/>
　とりあえず殺した。<br/>
「勇者硯葉さんもたいしたことなかったカパ」<br/>
「ああ。いつの間にか俺様は恐ろしい力を手に入れたらしい」</p>

<p>　魔王三日目、ついにギルデンスターン登場。<br/>
　田村と竹下さんも一緒だ。<br/>
　ローゼンクランツの姿はなく、モブのおっさんが混じっている。<br/>
「どうしたんだよおまえ」<br/>
　って、田村が聞いてくるけど、こっちが聞きたいよ。<br/>
「俺様は、自分が悪いとは思っていない」<br/>
「そうか」<br/>
　ギルデンスターンはうなずいて、<br/>
「殺しはしない。だが、封印させてくれ」<br/>
　と、アルミの水筒を見せた。<br/>
　聖水が入った水筒――昔だったら壺かなんか出してた場面。<br/>
　そこに封印されたら僕は３分ごとに生き返っては死ぬ――それを永遠に繰り返す。<br/>
「僕の話を聞く気はないですか」<br/>
　そう訊ねると、田村が割りこむ。<br/>
「統計的に３割の魔王は命乞いするって」<br/>
「そりゃそうだろう。魔王だって死にたくはないんだよ」<br/>
「古澤くん。もとに戻って」<br/>
　涙目で竹下さんが訴える。<br/>
　戻れるなら戻りたいよ。<br/>
　ていうか、なんで竹下さんまで連れてきたんだよ。<br/>
「ギルデンスターン」<br/>
　呼びかけても物憂げに見返すだけ。返事はない。<br/>
「あなたが僕をこの道に誘ったんです」<br/>
　僕だけじゃない。田村もそう。竹下さんだって、あなたがいなかったら、今日ここを訪ねたりはしていないだろう。<br/>
「だから、責任をとってもらいますよ」<br/>
　緊張が走る。<br/>
「あなたに僕を封印するに相応しい力があるかどうか、試させてください」<br/>
　それが宣戦布告。<br/>
　間髪を入れずにダブルギターで斬りかかるが躱される。が、想定の範囲内、振り返りざまに大魔王ブレイクを叩き込む。<br/>
　終わった。<br/>
　とっさの判断。竹下さんまで巻き込むことになったが、だけどもうこの世界は僕の思うがまま。竹下さんだけ生き返らせて、僕の妻にすればいい。<br/>
　が、しかし、ギルデンスターンも田村も竹下さんも無事だった。<br/>
「魔王、古澤。貴様の攻撃は闇属性。闇耐性<span class="tcy">100</span><span class="upright">％</span>の装備で固めた俺たちには通らない」<br/>
　ならば――<br/>
　再度ダブルギターで斬りかかるが、脚を射られる。<br/>
　背後に控えるモブのおっさんが射た矢が右足に食い込む。痛い。<br/>
　続けてギルデンスターンが踏み込み、ギターアックスが肩に食い込む。痛い。<br/>
　痛いどころじゃない。タンスのカド<span class="tcy">30</span>回分はゆうに超える痛みが体中を走り回る。<br/>
「待って」<br/>
　痛みを抱えてうずくまり、もう命乞いの言葉すら出ない。呼吸すら止まりそうな全身の震え。ギルデンスターンは、水筒を僕に向ける。<br/>
「ここまでだ、魔王・古澤。貴様を封印する」<br/>
　――最後か……<br/>
　白い光の粒子が轟々と渦巻く。肉体が分解され小さな水筒に吸い込まれていくと、目の前の景色はガラスのように砕ける。すべてが闇に飲まれていく……<br/>
　が、次の瞬間、すべての痛みが消え、目の前に光が戻った。<br/>
「なにが起きた？」<br/>
「ふわはははは！　大魔王様は不死身カパ！」<br/>
　側近のディストメアが高笑いしている。<br/>
　もしかして、あの一瞬で３分経って蘇ったのか？<br/>
「封印の水筒が……」<br/>
　竹下さんの声が震えている。<br/>
　見ると足元に破裂した水筒が転がっている。<br/>
　うしろのおっさんが矢をつがえるのが見えた。<br/>
　俺は咄嗟にカート・コバーンのフェンダーを投げる。<br/>
　クリーンヒット。おっさんは一撃で死んだ。<br/>
　田村が蘇生を試みるが、無駄だ。やらせるわけがない。ジミヘンのストラトキャスターでその脳天を打ち砕く。<br/>
　竹下さんが息を飲むが、しょうがないだろう、もう。<br/>
「俺を殺す気だったんだろう？　だったら覚悟はできてるよな」<br/>
　ギルデンスターンと対峙。奴の一撃は俺の腹を裂き気を遠のかせるが、絶命と同時に俺は蘇る。<br/>
「竹下さんをここから逃がせ。おまえだけを仕留める。ギルデンスターン」<br/>
　一進一退の攻防、七回の死、七回の復活、俺は、蘇生するたびに体力が回復した。<br/>
　ギルデンスターンの体力はもう限界。俺の痛みはもはや、快感に変わった。<br/>
　――そのとき<br/>
「あったぞ、ギルデンスターン！」<br/>
　背後よりローゼンクランツが躍り出た。<br/>
　ギルデンスターンがほくそ笑む。<br/>
「おまえの負けだ、魔王、古澤」<br/>
　はあ？　瀕死のくせに、何を言ってるんだ？<br/>
「貴様を封印する！」<br/>
　ローゼンクランツが声を張り上げ、何かを高らかに掲げた。<br/>
　その手に握られていたもの――<br/>
　それは――<br/>
『憧れの竹下さんに捧げる冒険』<br/>
「あ、待って」<br/>
　それは書きかけの自分史。ひとに読まれるのは恥ずかしい。<br/>
「不死なる魔王を封じる手段はただひとつ！　魔王が最も執着するものに閉ざすのだ！」<br/>
　閉ざすのだじゃねぇよ、クソがっ！<br/>
「……高校へ通う道の途中に、冒険者の酒場があった」<br/>
　読むなーっ！<br/>
「……ガソリンスタンドの五叉路を斜めに入って二つ目の信号、落雷で折れた欅が目印の小さな雑居ビルの一階……」<br/>
　音読するなーっ！<br/>
　ギルデンスターンとローゼンクランツが印を結ぶと、『憧れの竹下さんに捧げる冒険』から光と闇とが同時に渦巻いて噴き出した。<br/>
「竹下さんっ！」<br/>
　渦は俺の体を包む。<br/>
　駆け巡る走馬灯――<br/>
　竹下さんっ……、竹下さんっ……、竹下さんっ……。<br/>
　竹下さんの姿を初めて見かけた入学式――<br/>
　音楽室で隣り合って――固くなって過ごした１時間――<br/>
　オープンキャンパスの――帰りのバス――<br/>
　一緒に飾り付けた――文化祭――<br/>
　声を合わせて歌った――遠い世界に――<br/>
　体はどんどん分解され、本の中に吸い込まれていく……<br/>
　助けて……<br/>
　竹下さんの困惑の表情……<br/>
「よく聞け古澤――」<br/>
「ギルデンスターン……」<br/>
「おまえを、おまえのいちばん良い時代に閉ざす――」<br/>
「うるさいよもう……」<br/>
「おまえにとっていまは不自由な時間かもしれんが――」<br/>
「かもしれないじゃないよ……」<br/>
「おまえのいちばん輝いた時間だ」<br/>
「輝いてなんかいない……」<br/>
「おまえはそのなかで、苦しんで、毒を吐き続けるがいい」<br/>
「僕が……<br/>
　僕がなんの罪を犯したって言うんだ！<br/>
　なんで僕が、大魔王になんなきゃいけないんだ！」<br/>
「おまえにはわからないさ……幹夫」<br/>
「なんで僕が未来永劫に封印されなきゃいけないんだ！」<br/>
「わかるわけがない……」<br/>
「ああ、わからないよ！」<br/>
「ひとはだれも、自分の物語のなかで、自分の罪は見えないんだ」<br/>
「罪？」<br/>
「おまえはギターを壊した……」<br/>
「それが……？」<br/>
「八千円であのギターが買えるか……？」<br/>
「そんなことが……？」<br/>
「元の持ち主がどんな思いで買って、どんな曲を弾いて、それをどんな気持ちでおまえに譲ったか……」<br/>
「たかがギターで……？」<br/>
「おまえの物語に、１ミリでも出てきたか！」<br/>
「たかがそんなことが……僕の罪だって……？」<br/>
「たかがって言うな！」<br/>
「<span class="tcy">!!</span>」<br/>
「そんなことさえ見えない奴に世界が見えてたまるか！」<br/>
「世界……<br/>
　そうかもしれないけど……<br/>
　それが魔王になるほどのことなの……？」<br/>
「魔王じゃない。幹夫。おまえが魔王じゃないことなんかわかってるさ」<br/>
「だったらどうして？」<br/>
「おまえがそう描いたんだ」<br/>
「僕が？」<br/>
「おまえが囚われてるのは、おまえが描いた物語だ！」<br/>
「僕が描いた？」<br/>
「いつまでもそこに留まりたいか、幹夫！」<br/>
「物語……」<br/>
「そこから抜け出せ！」<br/>
「抜け出せって……」<br/>
「這い上がってこい！」<br/>
「どうやって……」<br/>
「そこから抜け出したければ、あらゆる常識から自由になれ！<br/>
　すべての感覚を疑え！<br/>
　すべての経験、すべての知識を疑え！<br/>
　そうすれば、音楽が生まれる！<br/>
　おまえのなかから、おまえも知らない、音楽が生まれる！<br/>
　その音を掴め！　幹夫！<br/>
　それが！<br/>
　おまえをインジェクションする！」<br/>
「インジェクション……？」<br/>
「おまえは俺の弟子だ、幹夫！」<br/>
「弟子……」<br/>
「這い上がれ！」<br/>
　ギルデンスターンが……<br/>
「約束だぞ！　幹夫！」<br/>
　僕のことを……<br/>
「待ってるからな！」<br/>
　弟子……</p>
    </body>
</html>
