<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十六・ファタ・モルガーナ</h4>

<p>　――島がひとつ消えている<br/>
　ギルドチャットに書き込まれた。<br/>
　――島とは？<br/>
　――博多湾にあったはずだ　もう名前を思い出せない<br/>
　――ああ！　あった！　能古島だろう？<br/>
　――そうそれ！<br/>
　――マジで消えてる……<br/>
　たしか、倭の遺跡があったはずだ。それがなんらかの矛盾で消えたんだ。<br/>
　チャットに流れる情報は多岐にわたった。他のギルドの情報も次々と転載される。日本中、いや、世界中の現実が書き換わっているらしい。しかも、書き換わって数時間も経てば、あらゆる記録、あらゆる記憶がそれに追従して書き換わる。<br/>
　冒険者の酒場もにわかに慌ただしい。<br/>
「結果だけを見ればなにも問題はないんだけどな」<br/>
「たしかにそうだけど、こうして話している次の瞬間には僕が消えてるかもしれないってことでしょう？」<br/>
「まあ、そういうことなんだが、それだって過ぎてしまえば問題じゃない」<br/>
「そうかもしれないけど――」<br/>
　僕は嫌だ。<br/>
「今までずっとクラスのだれかのことを思ってきて――」<br/>
　それは取りも直さず竹下さんのことだけど――<br/>
「――その記憶が急になくなるのは嫌だよ」<br/>
「その子を思ってきたって事実だって、昨日もそうだったとは限らないんじゃないか？」<br/>
　そうだけど。<br/>
「昨日まで別のだれかのことが好きで、今日そのひとはいなくなって、記憶が書き換わったのかもしれない」<br/>
　たしかにそうなんだけど。<br/>
　翌日、井上陽水消失。<br/>
　――井上陽水って能古島出身だっけ？<br/>
　――いや、能古島の片想いって曲があるけど、本人は……。<br/>
　――歌っただけで<span class="tcy">!?</span></p>

<p>　家に帰ると、居間にいた姉と母はそそくさと台所に姿を消し、親父から一言、<br/>
「座れ」<br/>
　と、促された。<br/>
　テレビはちょうど夕方の時代劇の再放送を終えた。<br/>
　親父は対面に座り、少し間をおいて話し始める。<br/>
「冒険者の酒場には毎日行ってるのか」<br/>
「毎日じゃないけど、うん」<br/>
「かどの田中さんとは会うことがあるか？」<br/>
　田中さん？<br/>
「いや、会わないけど、どうして？」<br/>
「あそこの息子が冒険者の酒場に登録して、七百万の鎧を買って、借金漬けになっとる」<br/>
　田中さんの息子ってたしか、大学生だ。<br/>
　あの店に来てたんだ。<br/>
「それで毎日のように借金取りが来て、利子も払えんと家を売るしかなくなると言って、商売道具の軽トラを手放すことになった」<br/>
　ふーん。と、相槌を打ちそうになるけど、そうか。親父は僕も同じようになることを心配しているんだ。それで意見を挟もうとしたけど、親父の言葉は途切れずに流れた。<br/>
「姉は姉で、還元教に入信して、盆の墓参りも還元教の教えに逆らうから行かんと言うとるそうだ。今日も田中さんの奥さんが来て泣いて訴えとった」<br/>
　似たような話は、田村家の話としてうっすらと知っている。<br/>
「僕は還元教には入らないよ」<br/>
　鎧も買わない。<br/>
「田中さんの娘も、最初はそう言うとった」<br/>
「僕は田中さんじゃないし」<br/>
　そこにちょうどニュースが流れ始める。<br/>
　――勇者硯葉さんがパーティメンバーを募集しているそうです。<br/>
　――硯葉さんというと、あの伝説の魔王を倒した<span class="tcy">!?</span><br/>
　ついに硯葉さんも動き出した。<br/>
　――そうなんです。ちょうど硯葉事務所にカメラが行っております。<br/>
　硯葉さんは「例えばの話ですけど」と前置きして、<br/>
「魔王を放置しておくと、ある日突然、人類が昆虫人間になるかもしれないんです」<br/>
　と説明した。<br/>
　――昆虫人間！　それは怖いですねぇ！<br/>
　インタビュアーは大げさに驚いて見せて、硯葉さんも渋い顔を繕う。<br/>
　わずか２分足らずのコーナー。<br/>
　みなさんも気をつけてこの週末お過ごしください！　それではスタジオさーん、お返ししまーす。<br/>
　テレビが不安な時間に区切りをつけると、父は一言。<br/>
「どうせ騒ぎを大きくして、なんか売りつけようとしているだけだ」<br/>
　顔に不機嫌な皺を寄せた。</p>

<p>　僕の父にとって、いや、世界中のだれにとっても、ワールドシフトはどうでも良い問題だった。<br/>
「僕たちが気が付かない間に、僕たちの世界が変わるかもしれないんだよ」<br/>
　――と、訴えたところで、だれも気が付かないのであればなにも起きてないのと同じ。<br/>
「田中さんの息子も、そう言って鎧を買わされたんだ」<br/>
　で、終わってしまう。<br/>
「買わされたんじゃなくて、自分の意志で買ったんでしょう？」<br/>
「自分の意志で買ったように仕向けるのが、連中の手口だろうが」<br/>
　話してもらちがあかない。<br/>
　ワールドシフトでなにが起きるかわからないんだよ？　とつぜん僕や姉ちゃんが消えてしまうかもしれないんだよ？　それでもいいの？　――と訴えたところで、これじゃただの狂信者だ。<br/>
　昆虫人間にたとえて説明した硯葉さんはさすがだ。父の説得で僕の考えが変わることはなかったけど、父の前では折れてみせるしかなかった。</p>

<p>　翌日。昨日の今日で冒険者の酒場に行くわけにもいかず、三本松公園のベンチでギルドチャットに参加した。<br/>
　――４ギルド連合して討伐隊を結成する<br/>
　との簡単な説明ののち、ファタ・モルガーナという参加者三百人を擁する別のチャットチャンネルに誘われた。参加するギルドは僕ら肉桂文鳥団のほか、クラッシュ・クラン、ライト・ボックス、平成麦茶会。<br/>
　――ライト・ボックスは大和のギルドだ<br/>
　――はじめまして！<br/>
　――酒場が勇者様だらけｗｗｗ<br/>
　活気づくチャットチャンネルに、田村も発言するが――<br/>
　――うわー見てぇー　←　田村<br/>
　その書き込みは一瞬でウインドウの外へとスクロールしていった。<br/>
「おまえはひとりで行ってもいいんだぞ」<br/>
「そんなことしたら、おまえのお守りはだれがするんだよ」<br/>
「僕のお守りだったのかよ」<br/>
　ギルドチャットに酒場の写真がアップされると、居並ぶ戦士たちの姿が見えた。<br/>
「この中に、勇者山本さんや、勇者八重樫さんもいるのかな」<br/>
「伝説の勇者が！」<br/>
「あとでギルデンスターンに聞いてみる」<br/>
「いたら<ruby><rb>滾</rb><rt>たぎ</rt></ruby>るｗｗｗ」</p>

<p>　冒険者たちで知恵を出し合って、ワールドシフトの状況をモニターする方法が確立されていった。ネットワークでの情報差分から検出するらしい。ファタ・モルガーナにはＩＴ関連の技術者もいたし、現役の大学教授も名を連ねていた。<br/>
　そこで出た結論は、出雲尾道間の万里の長城が存在しないのが本来の歴史ではないかということだった。<br/>
　――でもまさか……<br/>
　――私、修学旅行で行ったんだよ、万里の長城<br/>
　――だからその記憶も偽の記憶なんだよ<br/>
　偽の記憶――とは言え、実際に万里の長城は存在する。それが原因で矛盾として存在できなくなったひとが、次々と姿を消しているらしいが、それもすぐに修復される。そちらのほうが正しい現実なんだ。<br/>
　それでもこの事態を解決すべきか、という点には疑問が向けられた。<br/>
　この世界は万里の長城ありで回っている。そこから万里の長城が消えたら、また新たな矛盾が生まれ、世界は変わってしまう。<br/>
　それでも僕たちが意志を一つにできたのは、魔王タマタールが元凶であることが明らかだったからだ。魔王を倒して解決するのなら、その解決した世界が正しいと。それにみんな、魔王と聞いたら倒さざるを得ない性分をしていた。</p>

<p>　タマタールは第二形態に変態したと目され、その候補は全国に<span class="tcy">12</span>体ほどが確認された。<br/>
「こいつらを一気に倒す」<br/>
　というのが、ファタ・モルガーナの作戦だった。<br/>
　親から言われたこともあって、僕はもう深入りはやめようと思っていたのだけども、ギルデンスターンたちが担当する魔王が神籠石大学裏のダンジョンにいると聞いて、最後にそこだけは覗いてみようと思った。<br/>
「レベル<span class="tcy">17</span>ですが、かまいませんか？」<br/>
「わかった。俺が掛け合う」<br/>
　その週の週末、ファタ・モルガーナはついに硯葉さんのギルドとも連帯、総勢八百を超える冒険者連合が倭国・大和の国境を超えて組織された。</p>
    </body>
</html>
