<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">七・オープンキャンパス</h4>

<p>「魔王って、どこにいるかわかんないって言うじゃん？」<br/>
「うん。言うね」<br/>
「どこにいるかわかんない魔王って、倒す意味あるの？」<br/>
　いつもの通学路。チャリを押す田村。<br/>
「うーん。倒したらなんか良くなるんだよ、世界が」<br/>
「たとえば？」<br/>
「消費税が５<span class="upright">％</span>になるとか」<br/>
　追い越す車。<br/>
「あ、それ、倒すわ」<br/>
「すげぇモテモテになるとか」<br/>
「倒す倒す」<br/>
　信号で足を止める。<br/>
「遺産を三千万残すとか」<br/>
「倒すわー……って、倒しちゃいかんだろ。だれよ、それ」<br/>
「正解。うちの爺ちゃんだ、それ」<br/>
　いつの間にか青になった信号を見留めて――<br/>
「て言うか、モテモテになるって理由で倒すのはどうなの？」<br/>
　急いで歩き始める。<br/>
「じゃあ王様が褒美をくれるからって倒すのはどうなんだよ」<br/>
「あー、だめだねそれ」<br/>
　前から来るチャリを避けて歩道に降りる。<br/>
「姫を嫁に取らせるとか」<br/>
「そういうのだめだよ。その王様が悪人だと思う」<br/>
　街路樹を挟んで、変圧器の陰。<br/>
「あー、わかった。わかりました」<br/>
　田村が手を挙げる。<br/>
「はい、田村くん」<br/>
「魔王が悪いことしてるから倒すんだよ」<br/>
　得意げに僕に人差し指を向けるけど、それってあたりまえじゃん？<br/>
「まあそうだろうけどさ。でも、悪いことって法律で裁かない？」<br/>
「そうだけど、毎日何百人もの市民を殺してるとしたら？」<br/>
　田村はチャリにまたがって、低速でよろよろと漕ぎ始める。<br/>
「法律で裁くんじゃない？」<br/>
　僕の家も近い。<br/>
「いや、正論だけどさ。じゃあ、冒険者って何を倒すんだよ」<br/>
「わかんねｗ」</p>

<p>　古澤畳店は、大通りから一本入ったところにあった。<br/>
　そこに生まれた僕は、生まれた落ちた瞬間に、畳屋を継ぐ未来が７割くらいは決まっていたのだと思う。<br/>
　畳屋の売上が落ちたいまですら、３割くらいはそうだ。<br/>
　ちゃんと泳いでないとブクブクと畳屋の淵に沈んでいく。<br/>
　でも、それもいいかなって気はする。<br/>
　好きな曲をガンガンに鳴らしながら畳を仕上げる。<br/>
　夜は仲間と文化街のバーで歌って。<br/>
　――いやいや、これからじゃないか、古澤幹夫の可能性は無限大だ、って言われるかもしれないけどさ。宝くじが当たる可能性も隕石に当たって死んでしまう可能性もゼロじゃないさ。<br/>
　ねえ、先生。<br/>
　先生は大学の卒論で何を書きました？<br/>
　その研究を進めて、まとまったものを出版して、世界を変えることだってできましたよね。今からでもできますよ。常識を覆すような偉業を成し遂げることが。<br/>
　これからじゃないかって、僕にだけ言うの、ずるくないですか？</p>

<p>　未来の総理大臣からダブルデートのようなものを持ちかけられたのは、僕の吟遊詩人レベルが８になったころ。<br/>
「僕と藤島さんと竹下さんで神籠石大学のオープンキャンパスに行くんだけど、古澤くんもどう？」<br/>
　って言われたら、断る理由がないよね。<br/>
　でも少しもったいつけて、<br/>
「あー、それっていつ？　今週末？」<br/>
　なんて言ってみるけど、今週末だろうが来週末だろうが、なんなら今すぐだろうが行く。<br/>
「今週末だけど、もしかして予定ある？」<br/>
「あ、いや、ない。僕も行っていいの？」<br/>
「もちろん！」<br/>
　吉田くんの分厚い唇が力強く動くと、<br/>
「でも古澤くんって、進学しないで独学で音楽に打ち込むって言ってたよね？」<br/>
　と、藤島さん。<br/>
　言ったっけ？　そんなこと？<br/>
　吉田くんは、「いいよ、そんなことはどうでも」と藤島さんに囁いて、振り返り、<br/>
「竹下さーん。古澤くんも行くってー」<br/>
　教室の隅の竹下さんに声を送ると、竹下さんのはにかむような笑顔が、ふわっと教室にひろがった。</p>

<p>　それで僕と吉田くん、藤島さん、竹下さんで神籠石大学のオープンキャンパスに出かけることになったのだけど、この絶妙な仕掛けに田村の影を感じずにはいられなかった。<br/>
　あいつが僕と竹下さんとがくっつくように糸を引いているんだ、きっと。<br/>
　その証拠に、キャンパスへ入るとすぐに吉田くんが提案してくる。<br/>
「僕ら薬学部だから、ここらで別行動にしない？」<br/>
　ほらね。この流れ。この流れは偶然じゃないよ。<br/>
　田村め。田村のくせに。失恋したくせに。こんなことまでお膳立てしやがって。<br/>
「そっちは医学部志望だよね？」<br/>
　医学部？<br/>
　竹下さん、医学部志望だったの？<br/>
「うん。私はそう」<br/>
「じゃあ、決まりだ」<br/>
「あ、でも、古澤くんの意見を聞かないと……」<br/>
　竹下さんは気遣ってくれるけど、いや、僕はその、とくに志望とかはないんです。というか、そこまでしてもらわなくても、あ、ええっと、医学部？<br/>
「ええっと」<br/>
　どう言えばいいんだ？<br/>
　戸惑いながら少し考えていると、藤島さんと吉田くんとが手をつないでいることに気がついた。言葉の続きを継ごうとしてうた竹下さんも、<br/>
「古澤くんは……」<br/>
　――と言いかけて、気がついた。<br/>
　藤島さんが右手指を鼻の下にあてて、照れ笑いする。<br/>
「それじゃ、これで！　帰りは流れ解散で！」<br/>
　力強く声にする吉田くん。その後姿は、藤島さんの手を引いてキャンパスに消えていった。<br/>
　これも田村の仕込み？　いや、違うか。僕ら、出汁にされたんだ。<br/>
　吉田くんたちの背中をしばらく見送って、竹下さんが口を開いた。<br/>
「まだ内緒にしといたほうがいいよね」<br/>
　あのふたりが付き合ってるってこと――<br/>
「あ、うん」</p>

<p>「ふたりきりで気まずかったらごめん」<br/>
　ふたりきりになるとすぐに会話は途切れた。<br/>
「大丈夫。いつもと一緒だから」<br/>
　いつもと一緒？<br/>
　まあ、そうだね。いつも同じ教室にいるのに言葉なんか交わさないしね。<br/>
「そうだね」<br/>
　でもせっかくだから。<br/>
「あ、そうだ。ライン交換してもらえるかな」<br/>
「ライン？」<br/>
「ええっと、スマホの」<br/>
「ごめんなさい、よくわかんなくて」<br/>
　待って。ラインはともかく、もしかしてスマホを知らない？<br/>
「メールは？」<br/>
「手紙は好き」<br/>
「手紙じゃなくて」<br/>
「ごめんなさい。あの。メールって？」<br/>
　メールって――<br/>
　正直、戸惑いはしたけど……でもきっと、これが竹下さんなんだ。<br/>
「聞き返されると、よくわからなくなるよね。手紙かな？」<br/>
「だよね。びっくりした。こんど手紙書いてもいい？」<br/>
「うん。もちろん」</p>

<p>　竹下さんからどこに行こうとも言ってくれなくて、徒然に歩いていると、ギターケースを持つひとの姿ばかり目に留まった。<br/>
　やがてそのギターが音を奏でだす。<br/>
「リッケンバッカー」<br/>
「なに？」<br/>
「ギターの種類。あれ。たぶん」<br/>
　ギターケースの形とかじゃなくて、持ってる人のイメージが呼び起こすのだと思う。勝手に推測するだけだから、当たったかどうかなんてわからないけど。でも。今日の出会いは違った。そのギターケースを持ったおっさんがこちらへ向かってきた。<br/>
「あたりだ。きみは？」<br/>
　あれ？<br/>
「リッケンバッカー。あたりだよ」<br/>
「僕、声に出しましたっけ？」<br/>
「出したよ。けっこう大きい声で」<br/>
「でもすごい。なんでわかるの？」<br/>
　隣で竹下さんが驚いているけど、ていうか、<br/>
「偶然？」<br/>
　ええっと――<br/>
「オープンキャンパスに来ました。古澤です」<br/>
　僕が会釈すると、あわてて竹下さんも自己紹介。<br/>
「同じく、竹下です」<br/>
　おっさんはふたりの顔を見渡す。<br/>
　吉田くんたちみたいに手はつないでないけど、傍から見たらつきあってるように見えるかもしれない。<br/>
　――恋人かい？<br/>
　なんて聞かれたらどんなに幸せだろう。<br/>
「いいねえ」<br/>
　おっさんはそう口にして薄笑みを浮かべた。<br/>
　いいねえってなんだ。<br/>
　恋人に見えたかどうか言ってくれ。</p>

<p>　おっさんは<ruby><rb>蟹副</rb><rt>かにぞえ</rt></ruby>と名乗った。精神医学部門の主任の教授らしい。<br/>
「ギターには詳しいの？」<br/>
「まあ、クラスの中では。バンドやってますから」<br/>
「へえ、それはいいね。どんな音楽を？」<br/>
「グランジ系ですね」<br/>
「ああ。流行りの。NIRVANAから入ったクチか」<br/>
「いや、僕の場合PIXIESから。教授はどんな音楽を？」<br/>
「私は自分では弾かんのだよ。軽音楽部の顧問をやってて、たまにこうして小間使いをやらされるくらいで」<br/>
　音楽の話で盛り上がる横で竹下さんはにこにこしている。<br/>
　退屈させちゃまずいなと思うけど、教授は構わずに続けた。<br/>
「Ramones　Talking Headsあたりは聞いていたけど、最近はさっぱりだ」<br/>
　呆れた表情をして見せて、<br/>
「お嬢さんは？」<br/>
　と、竹下さんに水を向ける。<br/>
「私はぜんぜんわかんないです。さっき挙がった名前もさっぱり」<br/>
「そうか。これは失礼した」<br/>
　うん。三人いるんだから、三人がわかる話のほうがいい。<br/>
「邦楽だと、スカパラダイスオーケストラとかユニコーンとかいいですよね」<br/>
　一気に舵を切ってみた。<br/>
「私はA-JARI押しだな。ナイト・ホークスもいい」<br/>
　知らん。なんだそのバンド。聞いたこともない。空気読めおっさん。<br/>
「私はその……」<br/>
　竹下さんが遠慮がちに口を開く。<br/>
「さだまさしとか……安全地帯とか……」<br/>
　そうだ！　さだまさしだ！　そのままこっちのペースに持ち込むんだ！<br/>
「おお！　その年でさだまさしか！」<br/>
　あ、なんで教授のテンションまで上がってるんだ。<br/>
「それじゃあ、はしだのりひこや、井上陽水は？」<br/>
　おっさん、そっちも押さえてるのか！<br/>
「大好きです！　五つの赤い風船はご存知ですか？」</p>

<p>　僕らは教授に招かれて、『楽屋』と呼ばれている軽音楽部の部室を訪ねた。<br/>
　クロスロード伝説に憧れていることを話すと、<br/>
「古澤くん、それは違うよ」<br/>
　と、教授は言った。<br/>
「ロバート・ジョンソンだって努力はしたと思うんだよ。だけどその努力をだれからも評価されず、『悪魔と契約したから上達した』と言われて蔑まれたんだよ」<br/>
「えっ、でも、悪魔と取引するなんて、カッコよくないですか？」<br/>
　そう訊くと教授は眉をしかめた。<br/>
「僕も専門じゃないので詳しくはわからんけど、第二次大戦前だろう？　敬虔なキリスト教国で『悪魔と取引した』が、そんなに良い意味だったとは、僕には思えないな」<br/>
　突然訪れた社会科の時間。大戦前のアメリカ。<br/>
「だから古澤くんも、本当にグラミー賞が欲しいなら、悪魔に期待しちゃいけない」<br/>
　当時の音楽シーンはメタルやグランジに慣らされたいまの感覚とは違うはずだ。悪魔がカッコいいなんて感覚はないのかもしれない。でも、具体的な景色は思い描けない。<br/>
「じゃあ僕は、己の才能でグラミー賞を獲るしかないですね」<br/>
　たいして考えたセリフでもなくて、僕はただ頭の中をひらひらと舞う黒い蝶を追いかけるだけだった。<br/>
「ああそうだ。その意気だ」<br/>
　ノリだかマジだかわからない返事。教授は続ける。<br/>
「そして君がグラミー賞を獲った時、まわりの連中は言うだろう。<br/>
　――あいつが超絶技巧を身に着けてグラミー賞を獲ったのは、水天宮で出会った河童に魂を売り渡したからだ。<br/>
　――ってね」<br/>
　一拍置いて、<br/>
「どう思う？」<br/>
　改めて言葉を継いだ。<br/>
「悔しいですね。そう言われるのは」<br/>
「そうだろう？　もういちど、ロバート・ジョンソンのことを話せるかい？」<br/>
　蟹副さんは僕の目をまっすぐに覗き込んだ。<br/>
「彼は悪魔と契約したのだ、だから超絶技巧を身に着けたのだ……と」</p>

<p>　自販機でパックのドリンクを買って、講堂の階段に座った。<br/>
「カドを持つんだよ。そうやって持つと中身出るから」<br/>
　竹下さんの口から、ふと何気ない日常会話。<br/>
　僕の脳裏に、小さい子どもにパックの牛乳にストローをさしてみせる竹下さんの姿が思い描かれた。<br/>
　でもちょっとまって。<br/>
　この、駅前の藤井フミヤや鳩山邦夫が持ってるマンションに住んで、子煩悩に世話をしながら僕の帰りを待つ竹下さんって、医者なの？<br/>
「医大志望だって、はじめて知った」<br/>
「うん。高望みだけどね。挑戦はしておきたい。古澤くんは？」<br/>
「僕は……」<br/>
　この流れでもう、悪魔と契約してグラミー賞だなんてことは言えない。<br/>
「歌って踊れる畳屋かな」<br/>
　医者と畳屋かあ。<br/>
「いいねそれ」<br/>
「いいかなぁ」<br/>
　畳屋かあ。<br/>
「いいよ。手に職があるんだよ？」<br/>
「まだないけどね」<br/>
「じゃあ、私といっしょだ。今の私には、なにもない」</p>
    </body>
</html>
