<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">五・はじめてのダンジョン</h4>

<p>　洞窟の中は真の闇だった。<br/>
　四人それぞれ松明を携えて中に入り、オレンジの明暗の中で道を探した。<br/>
「ていうか、こんなに真っ暗だとは聞いてないです」<br/>
「明るいはずがないだろ。自然の洞窟なんだから」<br/>
「敵が出たらどうやって戦うんですか？」<br/>
「片手に松明持ったまま戦うしかない」<br/>
「でも敵と言っても蛇かムカデだから、避けられるなら避けて」<br/>
　ここまで聞いた感じ、冒険というより探検だ。でもその先が違った。<br/>
「ゴブリンが潜んでいたら、ぜったいに手を出すな。まず勝ち目はない」<br/>
　ゴブリンに勝ち目がない？　それは僕らがレベル１だから？<br/>
「あいつら、夜目が効く。物陰から吹き矢を打ってくる」<br/>
「しかも猛毒が塗ってあるわ。解毒しないと二時間で死ぬ。あいつらはそれを待ってから私たちの肉を食べるの」<br/>
　田村がそんなまさかって顔をする。たぶん、僕もそう。<br/>
「吹き矢でなくとも、暗闇で松明を叩き落されたら、死が確定する」<br/>
「待って。ゴブリンって、そんなに凶悪なの？」<br/>
「向こうも野生動物じゃない。戦っているうちに知恵をつけた」<br/>
「明るいところでならこちらが有利なんだけどね。洞窟だと不利よねー」<br/>
「潜んでたらどうすればいいんですか？」<br/>
「まずは向こうから警告音を出してくるから、それを察知したら食い物を置いて去る」<br/>
「戦わないんですか？」<br/>
「だから言っただろう？　勝ち目がないって」</p>

<p>　足元は凸凹していた。普通に歩いているだけでも転びそうになる。<br/>
「水にはできるだけ入るな。住血吸虫がいる」<br/>
　そう聞いたときには、バランスを崩して片足は水たまりの中にあった。<br/>
「まあ、住血吸虫にやられるかどうかは運だ」<br/>
「運って……」<br/>
「レベル１でこの難易度……？」<br/>
　田村がまた子猫の目で訊ねる。<br/>
　暗闇のなか、どこかにある壁がその声にエコーを被せる。<br/>
「このダンジョンのレベルは１じゃないよ？　<span class="tcy">15</span>だよ」<br/>
　春乃さんの声の響き。水の滴りと、風の音。<br/>
「えっ？」<br/>
　静けさのなかに、耳鳴りだけが消え残る。<br/>
「私のレベルが<span class="tcy">28</span>、ギルデンスターンが<span class="tcy">99</span>。ここで死ぬことはないと思う」<br/>
　ギルデンスターンの話では、高良山遊歩道と筑後川サイクリングコースがレベル１らしい。<br/>
「敵はカエルとワタリガラス」<br/>
「最初の冒険はそっちにしたかったです」<br/>
「ああ。初心者にはピッタリのコースなんだが……」<br/>
「何か問題があるんですか？」<br/>
「たまに一般人から通報される。警察に」<br/>
　くそー一般人めー。なに考えてんだもー。<br/>
「止まって」<br/>
　春乃さんが僕らを制すると同時に、暗闇から高速で打ち出された何かが春乃さんのアーマーを叩く。<br/>
「大丈夫ですか？」<br/>
「大丈夫。見て」<br/>
　春乃さんが指差した先に、巨大なカエルが照らし出される。<br/>
「ジャイアント・トード。あれなら仕留められる」<br/>
　ゲコゲコ鳴いてる。<br/>
「キラキラした動くものに反応して舌を伸ばしてくる」<br/>
　――カエルそのものだ……。<br/>
「デイリー、《戦いの歌》だ。攻撃力を上げて一撃で仕留める」<br/>
　何なんだこの展開。</p>

<p>　回復はギルデンスターンにもできたが、戦闘中の回復はサンチェーン田村に花を持たせてくれた。回復魔法は『ケペペス』。<br/>
「昔はホイミとかケアルとかキュアとか、ギルドによっていろんな名前があったんだが、４年くらい前に統一された」<br/>
　ケペペスに。<br/>
　ケペペスの回復量は低かったが、《気持ちを込める》ことで回復量はアップした。気持ちを込めるコツ……ギルデンスターンによると……<br/>
「呪文を使用する際に<br/>
　――天空を舞う清らかな風よ！<br/>
　――我に集い、その力を与え給え！<br/>
　みたいなのを唱えるんだ」<br/>
　ということだった。<br/>
　田村は還元教団で教えられた基礎詠唱集を暗記していたが、どんな言葉で気持ちが込もるかは個人差があった。<br/>
　実戦の中で田村は、好きなアイドルの曲や偉人のセリフなどいろいろと試してみたが、いちばん回復量が増えたのは「あなたは僕の太陽だ」だった。<br/>
　カエルのボヨヨンアタックでダメージを負った春乃さんに、<br/>
「あなたは僕の太陽だー！　ケペペス！」<br/>
　の、サンチェーン田村の回復魔法が飛ぶ。<br/>
「好きな人に使うと、回復量あがるの、この魔法」<br/>
「えっ？　そうなの？」<br/>
「それで結ばれたカップル、何組か知ってる」<br/>
　マジか！</p>

<p>　カエル、カエル、大ムカデ、コウモリ。<br/>
　コウモリと戦い終える頃にレベルアップした。<br/>
　どこからともなくファンファーレが響いて、力がみなぎってきた。<br/>
「これは……？」<br/>
「おめでとう、レベルアップだ」<br/>
「人生初レベルアップね」<br/>
　レベルアップって、こういう風にするんだ。<br/>
　田村は「おおお」とか言って感動してるけど、なんか釈然としないというか、<br/>
「レベルアップってなに？」<br/>
「レベルアップはレベルアップだ」<br/>
　小学校中学校で９年？　高校で１年ちょっと？<br/>
　ずっと勉強とか習字とか水泳とかやってきて、レベルは上がってるはずなんだ。だけど、<br/>
「いや、なんていうか、こういう形でレベルアップしたのって初めてで」<br/>
「初々しいなぁ、そのリアクション」<br/>
　いや、初々しがられても困る。<br/>
「吟遊詩人だから、ヒットポイントが３上がってるはずだ」<br/>
　うん、なんか力がみなぎった感覚はあったけど……<br/>
「ヒットポイントってなに？」<br/>
「ヒットポイントはヒットポイントだ」<br/>
「そのうち慣れるよ」</p>

<p>　レベル３になると、《守りの歌》を覚えた。<br/>
「こういうのって、レベルがあがると自動で覚えるんですね」<br/>
「不思議だろう？」<br/>
「不思議だって感覚はあるんだ」<br/>
「もう慣れたけどな」<br/>
　僧侶の田村が覚えたのは《コルプレ》。<br/>
「《コルプレ》覚えたんですけど、これ、なんの魔法なんです？」<br/>
　自分ではわかんないんだ……。<br/>
「《コルプレ》は覚醒の魔法。眠らされた味方を起こすことができるのよ」<br/>
　眠らされた味方を起こす……なるほど……でも。<br/>
「それって耳元でフライパンをガンガン叩くのとどう違うんです？」<br/>
「火事だーっ！　起きろーっ！」<br/>
　田村が無駄に乗ってきてうるさい。<br/>
「フライパンが無くても起こせる」<br/>
「いや、そうじゃなくて」<br/>
「真面目な話、麻酔で眠らされたものをフライパンでは起こせんだろう？」<br/>
「あ、そうか」<br/>
　戦闘中の睡眠効果のある魔法って、麻酔みたいなもんだったのか。<br/>
「逆に言うと、《コルプレ》で手術中の患者を起こせる」<br/>
　ひどいことを思いつくなぁ。<br/>
「フラグですね」<br/>
　回収しきれねえよ。</p>

<p>　僧侶はレベル<span class="tcy">12</span>で蘇生呪文《ピンチョミンチョ》を覚える。それまでは、死んだら還元教団に死体を担ぎ込んで、お金を払って蘇生してもらうしかないらしい。<br/>
　でも、蘇生？<br/>
　死者を蘇らせる？<br/>
「それって、交通事故で死んだひとも生き返らせることができるのでは？」<br/>
「いや、そっちは医師会が反対してるから無理なんだ」<br/>
「医師会が反対って？　なんで？」<br/>
「医者による厳密な施術で蘇生させなければ、医療事故につながるんだと」<br/>
「でも、死んでるんですよね？　医療事故ってなに？」<br/>
「わからん」<br/>
「利権を守りたいだけよ。みんな高い金つっこんで医大出て、贅沢して暮らしてるでしょ？　その暮らしを守りたいんじゃない？」<br/>
　春乃さんは意外にもリアリストだった。<br/>
「でも、蘇生の手段があるのに放置するしかないって、おかしくないですか？」<br/>
　このところ完全に還元教団のひとになった田村が訴える。<br/>
「そうよねー。ちなみに交通事故で死んだひとを、死亡診断出される前にダンジョンに担ぎ込んで、そこで死んだことにすれば生き返らせることができるみたい」<br/>
「いや、原理的には可能だが、それをやった県議が医師会に吊るし上げられて辞任しただろう？」<br/>
「世知辛いなあ」<br/>
　田村はふてくされて、春乃さんは笑った。<br/>
　僕らは出会って二時間ほどしか経っていない。なのにクラスの連中より親しげに言葉を交わしている。もしかしたら春乃さんとの会話が、竹下さんと交わした言葉の総量を超えたかもしれない。四人でいるとたまにふっといい匂いが鼻をかすめる。これが春乃さんの香りだったらいいのに、ギルデンスターンなのが悔しい。<br/>
「さんちゃんは、私が交通事故で死んだら、そうやって蘇生させてくれるよね？」<br/>
「はい！　もちろん！　まだ蘇生魔法は使えませんけど、還元教団で蘇生させます！」<br/>
「あー、それだったらパス」<br/>
「ええっ？　どうして？」<br/>
　洞窟を奥へと。<br/>
「還元教の蘇生基金って、教祖の陵墓建築に使われるのよ？　死んだほうがまだましだわ」<br/>
　足元の石は一歩ごとに揺れる。<br/>
「そんなこと言わないでくださいよー。教祖様、いいひとなんですよー」<br/>
「あーもう、これだから。還元教団のひとは」<br/>
　田村は、還元教団の教祖は末端の信者には許されていない《両手ケペペス》ができるのだと、スマホに保存した写真を見せた。<br/>
「で？」<br/>
「この写真をこうやって体に当てるだけで癒やされます」<br/>
　スマホを体のあちこちに押し当てて恍惚の表情を見せる田村を、<br/>
「馬鹿じゃないの？」<br/>
　春乃さんは切り捨てた。</p>
    </body>
</html>
