<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <div class="wrap"><div class="title"><h3 id="toc_index_1">あとがき</h3></div></div>

<p>　今作は古澤幹夫シリーズ第二弾です。<br/>
　古澤幹夫といういのは僕の中学時代の友人の名前で、前作『昭和<span class="tcy">58</span>年の宇宙移民』の主人公でもありましたが、内容的にはいっさい繋がりがありません。<br/>
　またヒロインの竹下智子さんも高校時代の友人の名から取っておりますが、内容はほぼほぼフィクションとなっております。いやでも、こうやって名前を使うってことは本当に憧れとかなんとかあったんだろうと邪推されるかもしれませんが、まあ、憧れていたのは事実ですね。ほとんど話したことはありませんけど。<br/>
　モデルになってしまった古澤くんと竹下さんには、ぜひぜひこの作品を読んでほしいのですが、実はこのふたりには接点がありません。架空のお話の中で接点のある同士っていうのもまた不思議な感じがしますね。<br/>
　あとは、ギルデンスターンという名前が、とある有名なゲームクリエイターの某ゲームでのキャラ名だったりもするのですが、こちらは名前を借りているだけでモデルにしたというようなことは一切ありません。というか、たいがい名前を借りているだけですね。<br/>
『あの名前はあれなんじゃないか』ってのは数々あると思いますが、現実のひととはリンクしていません。一例を出すと、肉桂文鳥団は、僕がドラクエＸで持っていたギルド名から来ていますし、そのリーダー名は僕がよく使うキャラクター名です。<br/>
　その他、いくつかミュージシャンや政治家の名前が出ています。もしかしてちょっと問題があるかとも思ったんですけど、自分で調べた限り法的には問題なさそうです。</p>

<p>　このノベルは書き始めた当初『母ちゃん、俺、魔王倒したよ』というタイトルでした。勇者となった高校生とその母で書こうとしていたのですが、書いているうちにヒロイン要素が強くなって、母ちゃんにはご退場願いました。勇者と母のお話はまた別の機会でもあれば書いてみたいと思っています。<br/>
　本作品はさよならおやすみノベルズの第６弾ということになりまして、内容も今までの集大成的な感じになっています。『うさぎがとつぜん私になってこまった<span class="tcy">100</span>のこと』の短い章構成、『チャットワークス』のセリフ偏重、『昭和<span class="tcy">58</span>年の宇宙移民』の出鱈目さ、『浮遊大陸でもういちど』の屁理屈感、『勇<span class="tcy">!!</span>　なるかな』の舞台などなど、いろんなものを混ぜ込んで、すべて出し尽くしちゃった感があります。</p>

<p>　ちなみに、このいっこ前が『うみねこまりな』ですが、こちらは現時点（二〇二二年二月）でまだ完結していません。<br/>
　そちらは、小説も書き慣れて、いろんなことをやろうとして、結果文体がとてつもなく重くなってしまいました。ウェブで公開しているのですが、普通にウェブで読んでもらえるのって三千文字が限度かなと思うのです。にもかかわらす『うみねこまりな』は一章あたり一万文字を超えます。プロモーション用にと思って書いているのに、これじゃあプロモーションになりません。今作ではその点を反省して、一章あたりは三千文字程度にして、適宜空行をはさみつつ読みやすくしてみました。<br/>
　しかし、『読みやすくした』というのが曲者でして、『それは自分が書きたいものとは違うってことなの？』という自問がずっとついて回ってました。自分で書きたいものを書いたのであれば、多少読みにくくても「書きたくて書いてんだからしゃーないやん」と言えますが、「読みやすくしました」と言っちゃったら、「読みにくい！」「つまらない！」どちらにも言い訳ができないじゃないですか。<br/>
　……まあ、そういうのを常に正面から引き受けてるプロはすごいですねって話なのですが、どんな神経してりゃプロの物書きなんかできるんだろうと思います。いや、僕もゲームのシナリオなど書いているプロのはしくれではあるのですが。</p>

<p>　あとはこの作品って、筆者（僕ですが）の特徴がとても色濃く出ていると思うのです。結果として、好きな人は好き、嫌いな人は嫌い、という、読むひとを選ぶ作品になっていると思います。<br/>
　他の作品を書くときは、こんなに急に話題が飛んでもいいのかなと思ったり（思うだけで直しませんが）、急に河童が出てきてついてきてもらえるかなと思ったりしますが（これも同じく直しませんが）、今作では割と気にせずぶん回しています。素で書くとこうなってしまいますという見本のような仕上がりです。<br/>
　でもおかげさまで、だいぶ自分のスタイルが確立されました。<br/>
　いままでいろいろ書いて、「じゃあ、おまえに仕事を頼むとして、普通に上ってくるのはどれなの？」と聞かれても、これだ！　と答えられるものがなかったのですが、これからは本作品を代表作として示そうと思います。あまり万人向けの作品だとは思いませんが、まあ、そこも含めて僕の個性なのだと思います。<br/>
　それでは、カーテンコールのあとにあとがきまで重ねて、本当に往生際が悪いことこのうえないのですが、このへんでペンを置きたいと思います。<br/>
　それぞれの季節、それぞれの喜び、それぞれの悩みなどあると思いますが、健康に気をつけ、また休めるときには十分に癒やし、皆様それぞれ健やかにお過ごしください。<br/>
　またどこかでお会いしましょう。</p>
    </body>
</html>
