<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十八・大魔王降臨</h4>

<p>　竹下さんの体にはバスタオルがかけられた。<br/>
「デイリーさん、彼女があなたのそばがいいと言ってるんで」<br/>
　ギルドのひとに促されて、すぐに彼女の肩を支えた。<br/>
　バスタオルの下は薄い肌色のレオタード。全裸じゃなかったんだと少しほっとした。<br/>
　でも、服はどうしたんだろう。レオタードは本人が着たんだろうか。このままの姿で帰ったらご家族はなんというだろう。もし制服をどこかで脱いでるとしたら取りに行かないと、明日から着る服に困る。<br/>
　とめどなく脳裏を駆け巡る。<br/>
　そんなこと、ワールドシフトで人類が昆虫になってしまうことに比べたらなんでもないことなのに。</p>

<p>　ダンジョンを出ると、大学がなくなっていた。<br/>
　小川の土手を上がると見えたはずの一号館の大きなビルもない。<br/>
　それに、このあたりは駐車場だったはずだ。<br/>
　またワールドシフトが起きたのかもしれない。<br/>
　竹下さんは不安からか、ずっと僕の腕に抱きついて震えている。<br/>
「どうしたの？　寒いの？」<br/>
　唇が青い。<br/>
　救護班からエマージェンシーシートを受け取って、竹下さんに掛けると、<br/>
「古澤くんも」<br/>
　震える唇が動いて、ふたりで頭からシートをかぶって、冷めた体を温めた。</p>

<p>　手元のスマホには、各地から魔王撃破の情報が集まってくる。<br/>
　そこに安堵の声はない。ただただ緊張が高まっていく。<br/>
　――ギルデンスターン　気をつけろ<br/>
　駆け足のタイムライン。<br/>
　――神籠石大付近でワールドシフトが急激に進んでいる　魔王がいる<br/>
　この近くじゃないか。<br/>
　にわかに緊張が走る。<br/>
　不安げにスマホを覗く竹下さんに、<br/>
「大丈夫。僕たちはもう大丈夫だよ」<br/>
　そう伝えると、<br/>
「その光る板はなに？」<br/>
　と、問い返された。<br/>
「これはライン。ギルドって実はラインのグループなんだよ」<br/>
「これがラインなの？」<br/>
「違う。これはスマホ」<br/>
　ちょっとまって。スマホを知らない？<br/>
　そう言えば、竹下さんからスマホに電話がかかってきたことはない。電話はいつも古澤畳店の黒電話にかかってきていた。でもいまはそんなことを考えてる場合じゃない。竹下さんの唇は寒さにガチガチと震えている。<br/>
「大丈夫？」<br/>
「うん。でもちょっと寒い。古澤くん。寒い」<br/>
　水に濡れた黒髪。濡れたブラウスから透ける素肌。<br/>
「待って」<br/>
　水に濡れてるはずがない。ちゃんとバスタオルで拭いたはずだ。それに、さっきはレオタードだった。どうして制服を？<br/>
「温めて。古澤くん」<br/>
　僕の腕を取る――だけど――<br/>
　エマージェンシーシートの外でアラートが響いている。<br/>
「ワールドシフトが起きてる」<br/>
　緊迫する声が聞こえる。<br/>
「歪がある、この近くだ」<br/>
　交差する足音。<br/>
「インジェクションでカウンターを当てる」<br/>
　竹下さんが僕の手をとって、肌へと沿わせる。<br/>
　――幻覚だ。この竹下さんは僕の幻覚だ。<br/>
　車の音。ドアが開いて足音が響く。<br/>
「魔王がいる。警戒しろ」<br/>
　ギルデンスターンの声。<br/>
　ギターを斧に変形させる鈍い金属音が響く。<br/>
　ここに魔王がいるとしたら――それは竹下さんだ――<br/>
　だれかの手が僕らを覆ったシートに掛かる。<br/>
「守ってあげる」<br/>
　竹下さんの目が赤く光った。</p>

<p>　ギルデンスターンがエマージェンシーシートを剥がすと同時に、竹下さんの目からレーザービームが走った。<br/>
　光線はギルデンスターンの肩を焼き、その先端は町へと抜け、遠くに悲鳴が聞こえる。<br/>
　サイレンが響く。<br/>
「魔王出現。神籠石ダンジョンポイントＡ」<br/>
　通信班の声。<br/>
「勇者各位、集結願います。繰り返します、勇者各位、集結願います」<br/>
　勇者たちがこちらに向き直る。<br/>
　竹下さんは立ち上がり、レーザーでその影を焼き払う。<br/>
「《インジェクション・ミラールーム》！」<br/>
　ギルデンスターンの声と同時に、あたりの空間が歪む。<br/>
　竹下さんが放ったレーザーは無数のプリズムに屈折し、空へと走り抜けた。<br/>
「チッ」<br/>
　竹下さんが舌打ちする。その背中から四本の触手が伸びる。<br/>
　ローゼンクランツの攻撃。これを竹下さんは左手で受けて、触手を叩き込む。<br/>
「今までかばってくれてありがとう、古澤くん」<br/>
「どうしたの、これ？」<br/>
「私が魔王。こんな世界、破壊してあげる」<br/>
　どうして<span class="tcy">!?</span><br/>
　どうしてそうなるの<span class="tcy">!?</span><br/>
　竹下さんは無類の力で勇者たちを薙ぎ払ったが多勢に無勢、四方から攻撃が浴びせられる。<br/>
　竹下さんの悲鳴。<br/>
「古澤！　離れろ！　グランド・クロスを叩き込む！」<br/>
　ギルデンスターン！<br/>
　その後方から光の矢が放たれ、竹下さんの肩にヒットする。<br/>
　――ラスボス戦で戦士が体験する痛みは、タンスのカドに足の小指をぶつけたときの三千回ぶん――いつか聞いた言葉が思い出される。<br/>
「攻撃をやめろーっ！」<br/>
　僕は思わず竹下さんの前に躍り出る。<br/>
「それはどっちに言ってるんだ、古澤っ！」<br/>
「ファタ・モルガーナ！　おまえらに言っている！　攻撃をやめろーっ！」<br/>
「ふざけるな古澤！　目を覚ませ！」<br/>
　背後に気を取られた隙にギルデンスターンの斧が竹下さんにクリーンヒット。肋骨に刃がめり込み、血が吹き出す。<br/>
「目をさますのはお前らだ」<br/>
　両手でギターを構えると、そのボディから漆黒の刃が飛び出した。<br/>
　が、攻撃に出る前に脇腹に矢が刺さった。<br/>
　いてぇっ！<br/>
　こんな矢くらい……。<br/>
　鉛筆くらいの太さの棒が脇腹に刺さってる。何センチ刺さってるんだ、これ。<br/>
　いてぇっ……<br/>
　ゲームでいうとダメージ値はダイス一個ぶんくらいだろう？<br/>
　こんなもんで……息できないんだけど……。<br/>
「おまえでは俺たちには勝てない、古澤。レベル差を考えろ」<br/>
　ギルデンスターンがギターアックスを僕に向ける。<br/>
「うるさい……僕は……竹下さんを守るんだ……」<br/>
　声の半分は脇腹の痛みに持っていかれる。内出血か。矢が刺さった周りの皮膚が赤黒く変色している。<br/>
「古澤っ！　よく見ろ！　おまえが庇ってるのは竹下じゃない！」<br/>
　田村の声。<br/>
　なんだって？<br/>
　痛みをこらえ振り返ると、竹下さんの影はしゅうしゅうと黒い瘴気を放っている。<br/>
「実体じゃない。影だ」<br/>
　影<span class="tcy">!?</span>　何の<span class="tcy">!?</span><br/>
　瘴気は僕の腕にまとわりついて実体を取り戻す。<br/>
　気がつくと僕の象さんギターは、いつの間にか水色のフェンダー・ムスタングに変わっていた。<br/>
　これは……NIRVANAのカート・コバーンが、ステージで叩き壊したギター……<br/>
　そしていつの間にか、左手にももう一本のギターがあった。<br/>
　ジミ・ヘンドリックスがステージで燃やしたハンドペイントのストラトキャスター！<br/>
　どういうことだ<span class="tcy">!?</span><br/>
　両手に持ったギターから、闇の触手が伸びる。<br/>
　もしかして……僕が……魔王なのか……？</p>

<p>　朦朧とする意識のなか、河童の声が思い出される。<br/>
　――おまえが忘れていったギターはこの、カート・コバーンがステージでブチ壊したギターカパ？　それともこっちの、ジミ・ヘンドリックスがステージで燃やしたギターカパ？<br/>
　あのときの契約？<br/>
　それにしても……<br/>
　いてぇっ……<br/>
　矢鴨なんか矢が刺さったまま普通に生きてたのに。<br/>
　矢鴨以下か、僕は。<br/>
「古澤。すまんな。おまえには期待したんだが、仕方がない」<br/>
　ギルデンスターンが僕に詰め寄る。<br/>
　思わず両手のギターを振り回すが、脇腹の痛みで手が上がらない。<br/>
「僕は……」<br/>
　僕は河童に騙されたんだ。<br/>
　ギルデンスターンは斧を構える。<br/>
「でも……それだけ……」<br/>
　たしかに僕は河童と、契約してしまったのかもしれない。<br/>
「さらばだ、幹夫」<br/>
　だけどそれは！　死をもって償わなきゃいけないほどの罪なのか<span class="tcy">!?</span><br/>
　息ができない――<br/>
　吸っても吸っても酸素が足りない――<br/>
　どうして僕はあえぐばかりで何も言えないんだ！<br/>
　目の前、大上段に掲げられる銀の刃。<br/>
　――そのとき。<br/>
「あいや待たれい！」<br/>
「待たれよ勇者方！」<br/>
　芝居臭いセリフとともに、黒ずくめの者たちが乱入してきた。<br/>
「またお前らか<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　田村が素っ頓狂な声を上げる。<br/>
「チッ」<br/>
　ギルデンスターンが舌打ちする。<br/>
「我ら、魔王弁護連盟！」<br/>
「わずか<span class="tcy">17</span>レベルの魔王を<span class="tcy">10</span>人のカンスト勇者で囲むなど言語道断！」<br/>
　そうだった……僕まだレベル<span class="tcy">17</span>なんだ……<br/>
「そのアマチュア魔王の弁護、我らが引き受ける！」<br/>
　なんなんだこの展開……</p>
    </body>
</html>
