<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十七・水槽検体</h4>

<p>　小料理屋葵は両替町にあった。<br/>
　自転車で通りかかり、脇の玄関の郵便受けを見ると、上から六番目に竹下智子の名があった。一番上は祖父母だろうか。続いて両親、兄、そして竹下さん。<br/>
　今日も消えていない。<br/>
　そんなことで胸をなでおろした。</p>

<p>　神籠石大のダンジョンは、キャンパスからは離れたところにあった。<br/>
　駐車場代わりの広場には小さな森もあって、小川の流れ、その土手に隠れるように小さな洞穴が空を仰いでいた。<br/>
　今日、全国<span class="tcy">12</span>箇所で同時に魔王討伐隊が行動する。<br/>
　神籠石大チームは六十名。<br/>
　突入は六人編成の四組、このほかに通信員、補給員、記録員などがダンジョンに入り、半数が外で待機する。<br/>
「前回おまえたちを連れて行かなかったのは失敗だった」<br/>
　ギルデンスターンは語った。<br/>
「おかげで記憶も記録も何も残っていない」<br/>
「でもそれは、僕らが行ったところで」<br/>
「今回は何があろうとも、インジェクションはおまえたちを逃がす一回しか使わない。俺たちの突入が無駄に終わっても、次の時代に可能性をつなぎたい」<br/>
「でも……」<br/>
　僕は固唾をのんだ。<br/>
「そんな大役、務まるわけがない」<br/>
　溜息。僕とギルデンスターンと同時に、それぞれ別の意味の。<br/>
「グラミー賞を獲ると豪語したのは嘘だったのか？」<br/>
　ギルデンスターンは悪戯に笑うけど、それで緊張がほぐれるはずもない。<br/>
　僕と田村は同じチーム。あとはギルデンスターン、ローゼンクランツのふたりが吟遊詩人。後衛は回復役僧侶とクラウドコントロール役の魔法使い。<br/>
「前衛は？」<br/>
「曲でバフをかけて防御力・攻撃力を確保する。今回はそれで押す」<br/>
「封印、できますかね……」<br/>
「汎用の封印壺は持ってきた。それでうまくいくかどうかは運次第」</p>

<p>　照明隊が先に入った。各自でライトは携帯していたが、トップレーン洞窟のような不便さはない。自然の洞窟を抜けるとすぐに石積みの水路のようなところに出る。地図を見ながら先へと進んだ。<br/>
　古い淀んだ水の匂いがする。カエルを泳がせた水槽の匂い。水路の脇の小路を歩くが、たまに途切れ、水のなかを歩いた。水に入るとメタンの匂いが浮き上がる。粘度のある水面が小さく泡立つ。<br/>
　細い脇道へ入り、その突き当りのはしごを登ると、古い研究室に出た。ナトリウム灯らしき黄色い光。曇った水槽が並び、緑色の液体がコポコポと音を立てる。<br/>
「ここは？」<br/>
「この大学の医学部の研究室だ」<br/>
「医学部の？」<br/>
「水槽の中を見てもいいが、気を失うなよ」<br/>
　そう聞いた次の瞬間、田村の悲鳴が反響した。<br/>
「これは……<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　田村は水槽を指差す。そこには、緑色の液体に浸かった人間らしき顔があった。<br/>
「河童だと言われている」<br/>
「河童<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　たしかに頭頂部は皿状の素材で覆われて、髪の毛もない。だけど体格は人間と変わらない。老若男女、いろんな河童がいる。ホルマリン漬け？　いや、違う。河童は生きているように見える。田村はその場でリバースし始める。<br/>
「しーっ」<br/>
　ギルデンスターンとローゼンクランツがギターを構える。<br/>
　かつん、かつん、と足音が響く。<br/>
　反響してその源はわからない。</p>

<p>「来てしまいましたか――」<br/>
　館内に響いた。<br/>
　前方に影がゆらぎ、後衛のふたりが距離をとって展開する。<br/>
「――古澤くん」<br/>
　その声とともに、男が姿を見せた。<br/>
「蟹副教授<span class="tcy">!?</span>」<br/>
　思わず口に漏らすと、<br/>
「知り合い？」<br/>
　田村が不安げに僕の顔を覗く。<br/>
「ファタ・モルガーナと名乗る武装集団が、日本各地で蜂起したとは聞きましたが、ここにも来ましたか」<br/>
「魔王・カニゾエだな」<br/>
「私が魔王<span class="tcy">!?</span>　これは異なことを」<br/>
　ギルデンスターンがギターのネックを両手で握ると、ボディから刃が飛び出し斧になった。ローゼンクランツも同じように、大剣に変形させたギターを構える。その後ろ、僕が構えるギターは象さん。小さい刃をぴょこんと立てた。</p>

<p>「そういきりたちなさんな。良いものを見せてあげよう」<br/>
　蟹副教授が背を向け歩きはじめると、田村が携帯を見せてくる。<br/>
　ギルドチャットで各隊に指示が出ている。<br/>
　――挟撃<br/>
　魔王・カニゾエ出現の報が伝えられ、別働隊が背後へと回り込んでいる。こちらの体制が整うまでしばらく蟹副教授のペースに合わせるということか。<br/>
「古澤くんは、私の水槽脳の講義を聞いて、どう思いました？」<br/>
　歩きながら問いかけてくる蟹副教授。<br/>
　ギルデンスターンの顔を見上げると、会話を続けるよう顎をしゃくる。<br/>
「この世界が水槽脳の中かどうか、見極める方法があるという話ですか？」<br/>
「そうです。優秀じゃないですか。ちゃんと覚えていてくれるとは」<br/>
「見極める方法があったとして、見極めてどうするんですか？」<br/>
「学問ってのは、そう単純なものじゃないよ。私はただ、見極めるだけだよ。それをどうするかはまた別の学者の仕事だ」<br/>
「それじゃあ、人類がどこへ向かうかはわからないじゃないですか」<br/>
「ああ、そうだよ。我々が目指す先など、だれにもわからない」<br/>
「その道が誤りだったらどうするんですか？」<br/>
「そんなことを言い出したら、内燃機関だって、原子力だって誤りだったかもしれないじゃないか」<br/>
　失笑した。言うに事欠いて。そんな、まさか。<br/>
「笑いましたね。古澤くん。事実私たち人類はあと百年もすれば滅びますよ。戦争、飢餓、異常気象、いずれかの理由で。それはなぜですか？　科学を発達させたからじゃないんですか？　それをだれか誤りだと指摘しましたか？」<br/>
　教授はひとつの水槽の前で足を止めた。<br/>
「御覧ください」<br/>
　水槽脇のスイッチを押すと、ぶーんという小さな唸りとともに水槽に泡が満ちた。<br/>
「この検体はまだ、脳を取り出す前だ」<br/>
「脳を取り出す？」<br/>
　水槽のくもりが晴れ、無数の泡の軌跡が見える。<br/>
「他の検体は頭蓋骨に蓋があっただろう？」<br/>
　蓋――？<br/>
「彼らの脳にインジェクション信号を与え、返ってくる信号を調べ、この世界の外側にある世界を探っているんです」<br/>
　彼らは……河童じゃなかったのか……？<br/>
　水槽の細かい泡が消えると、液体に広がった長い髪が見えた。<br/>
　柔らかなシルエット。<br/>
　それは――一糸まとわぬ竹下さんの姿だった。<br/>
　動悸が胸を貫く。発散しかかる意識を胸の中に拾い集めるが、思考は四散したまま。呼吸も、鼓動も、僕の肉体の外へと走り出す。<br/>
　水槽のなかの竹下さんが僕に気がつく。視線が交わると、胸を隠した。<br/>
「竹下さんに何をしたぁっ！」<br/>
　自分で発した声が、他人の絶叫のよう。<br/>
「何を？」<br/>
　蟹副教授は慇懃な甘い声を漏らす。<br/>
「私の仮説に興味を持ってくれたんで、協力を仰いだんです」</p>

<p>　刹那、投光器のライトが四方から蟹副教授を照らした。<br/>
　同時に無数の勇者たちが躍り出て、教授を取り囲んだ。<br/>
　僕はただ涙がこぼれてくる。<br/>
「見ないで……竹下さんを見ないで……」<br/>
　竹下さんはこの男に脱がされたんだろうか、自分で脱いだんだろうか、ここに入る時ちゃんとバスタオルで隠したんだろうか、変なことはされていないだろうか、着替えはちゃんと畳んで保管されているんだろうか、どうでも良いことばかり脳裏をかすめる。<br/>
　<span class="tcy">10</span>人以上の歴戦の勇者たちに囲まれ、蟹副教授は高らかな笑い声をあげる。<br/>
「大脳を取り出されたものたちも全員生きています。私を倒せば、彼らは死を迎えるしかありませんよ？」<br/>
　記録員が蟹副さんにカメラを向けている。その後ろには全裸の竹下さんがいる。<br/>
　撮るな――<br/>
　訴えたいのはやまやま、この地球の存亡の危機だ。体を動かしてその射線を遮ってみるけど、記録員はすぐに立ち位置を変える。<br/>
　撮らないで。竹下さんの裸を撮らないで。だれも竹下さんを見ないで。<br/>
　ローゼンクランツが大剣をギターに戻し水平に構え、ピックを高く掲げた。<br/>
　総攻撃を示す合図。<br/>
　一瞬の静寂。振り下ろされたストロークで、決戦の火蓋が切られた。</p>

<p>　勝負は一瞬。<br/>
　魔王・カニゾエに反撃の隙も与えず、時間にしてわずか数秒の後、その身はリノリュームの床を赤く染めた。そしてすぐに女性スタッフが竹下さんを保護した。<br/>
　断末魔さえない最後。<br/>
「封印は？」<br/>
「ああ。念の為に死体を集めて封じておく」<br/>
　僕は――力の抜けた足を床の上に立て、バランスを失う上体をギターで支えた。<br/>
　竹下さんの裸を見ないで。だれも。</p>
    </body>
</html>
