<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">十九・側近ディストメア</h4>

<p>　気がつくと僕は、薄暗いビルの一室にいた。<br/>
「ここは？」<br/>
「ここは元トップレーンのバックヤード」<br/>
「トップレーンの？」<br/>
　たしかに周りを見渡すと、ボーリングのピンや大会景品のトロフィーが無造作に散らばっていた。<br/>
「そう。閉鎖されたボーリング場。ヤクザ映画ではよくヤクザの隠れ家として利用され、連れてきた一般市民をリンチしてる場所です」<br/>
　その情報、必要なのかなあ。<br/>
「三池崇史、愛と誠。白石和彌、凪待ち。原田眞人、RETURN」<br/>
　それ聞いて意味あるのかなあ。<br/>
「僕は、どうなるんですか？」<br/>
「あなたにはこれから、勇者たちと戦っていただきます」<br/>
「戦うったって……」<br/>
「レベルは<span class="tcy">99</span>に上げておきました。次は対等に戦えるはずです」<br/>
「そんなことできるんだ」<br/>
「それと、不死身にしておきました」<br/>
「不死身……」<br/>
「死んでもだいたい、３分で蘇ります」<br/>
「あ、待って」<br/>
「なんでしょう？」<br/>
「痛みはあるんだよね？」<br/>
「ああ、はい。普通に痛いです」<br/>
　普通に痛いんだ。<br/>
「あと、死んでる間に片足を切り離されて隠されたりしたらどうなるの？」<br/>
「探してください」<br/>
　自分で探すんだ。<br/>
「でもあなたは、魔王タマタールの生まれ変わりなので、かなり強いですよ。切り離された手足くらい、普通にコントロールできるはずです」<br/>
　そうか……。良かった……。<br/>
　……って、いいのかな。<br/>
「次に魔王様に、側近を紹介いたします」<br/>
　側近？</p>

<p>「こちらになります。これからは手足のように使ってください」<br/>
　紹介された側近は河童だった。<br/>
「河童ではありません。魔王ディストメア様です」<br/>
「魔王ディストメアっていうと……」<br/>
「祇園山古墳であなたがたに倒されそうになった」<br/>
「あのときの！」<br/>
　あのとき確か僕は魔王を討つことを躊躇って、そうこうしている間にこの人たちが現われて身柄を拐われたんだ。<br/>
「大魔王デイリーヤマザキ」<br/>
　いいのかな、その呼び方。<br/>
「魔王とは箱です。覚えておいてください」<br/>
　魔王弁護連盟のひとは語った。<br/>
「魔王とは何か。それは封印された箱そのものなのです」<br/>
「箱が魔王？」<br/>
「違います。魔王が箱です」<br/>
「同じじゃないのか？」<br/>
「同じです」<br/>
　めんどくせ。<br/>
「封印される前のディストメアは、ただの少年でした」<br/>
「しかし、集落に謎の疫病が広まり、働き手が失われるるほどに人は不安になり、希望を求めました」<br/>
「希望って？」<br/>
「すなわち、魔王を封じれば災いは過ぎ去るのだという間違った希望！　その有り得ぬ希望にすがったのです」<br/>
「じゃ、じゃあ、ディストメアは何も悪くないのに封じられた？」<br/>
「そう。無類のキュウリ好きだった彼は、大人たちから『お前こそが魔王なのだ。魔王だからキュウリが好きなのだ』と責められ、自分でもそれを信じるようになり、封じられたのです」<br/>
「魔王が封じられると、人々の争いは収まりました」<br/>
　ていうか、河童じゃないんだ。<br/>
「罪なき子どもひとりを犠牲にしたのです。自らの手を汚した以上、怒りを抑え、手を携えるしかありません」<br/>
　まあ、いいか。<br/>
「そうして犠牲になったのが魔王」<br/>
「そう。魔王というのは、ただの箱。魔王の名を記し、吊るし上げるための。その中に閉ざされるは、罪なき人間なのです！」<br/>
「それじゃあ僕も？」<br/>
「そう！　この世界にワールドシフトをもたらした世紀の大魔王もただの箱！」<br/>
「ワールドシフトが起きていた証拠などない！　このままでは人類は昆虫人間になってしまうという不確かな恐怖心に煽られ、魔王という箱をでっちあげ、そこに罪なきものを閉ざした！　それがあなたなのです！」<br/>
「待って！　だったら話せばいい！　ギルデンスターンともローゼンクランツとも話して、本当のことをわかってもらったらいい！」<br/>
「ようござんしょう！」<br/>
　ようござんしょうって。<br/>
「大魔王としていかに振る舞うかは、大魔王ご自身が決めること！」<br/>
「我々魔王弁護連盟は大魔王に居城を用意いたしました」<br/>
　なんと根回しの良い。<br/>
「大魔王温泉、大魔王リラクゼーションルームから大魔王史編纂室まで取り揃えた最高のラグジュアリーを、大魔王様のために！」<br/>
　うわーい、大魔王史編纂室だぁ。<br/>
「そちらで襲い来る勇者たちを迎え、説得に励まれるとよろしかろうと存じます！」<br/>
　やったるでー。<br/>
「それでは！　魔王ディストメア様！　大魔王デイリーヤマザキ様のご案内を！」<br/>
「おうっ！　まかせておくカパーッ！」<br/>
　語尾に聞き覚えがあるー。</p>

<p>　魔王ディストメアの目から闇の渦が放たれると足元に重力の波が駆け抜け、次の瞬間、僕の体は薄暗い城の一室にあった。<br/>
　そこには新鮮な藺草の匂いが立ち込める。<br/>
「ここは？」<br/>
「タタミ城カパ」<br/>
「タタミ城？」<br/>
「久留米市大石町の畳屋が一夜にして築き上げたカパ」<br/>
　僕の父親じゃないか。<br/>
「息子に寿司を食わせるため、俺様に魂を売り、同業他社の仕事を奪ったカパ」<br/>
「ちょっと待てこら」<br/>
「ここは元は駅前のひなびたラブホだったカパ。駅前再開発事業の貸付金を不正に引き出し、全フロア総畳張りのタタミ城へと改装したカパ」<br/>
「不正に引き出しって、もしかしておまえの力でやったのか？」<br/>
　コクコクコク。<br/>
　このリアクションを知っている気がする。<br/>
「畳職人はこの城のタタミを張り替えると同時に絶命したカパ」<br/>
「えっ？」<br/>
「しょうがないから寿司は俺様が食ったカパ」<br/>
「食っちまったのか？」<br/>
　コクコクコク。</p>
    </body>
</html>
