<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">六・ヤマカガシ</h4>

<p>　――それで、ダンジョンの奥にいたのが……？<br/>
　――そう。例の悪魔なんです。<br/>
　――古澤さんにギターの超絶テクニックを教えてくれたという！<br/>
　――ええ、あの出会いがなかったら、僕のグラミー賞はなかったでしょうね。</p>

<p>　なんてこともなく、ボス戦はあっけなかった。<br/>
　最初のボス戦だから、そいつが残した謎がラスボス戦で回収されたり、実はそいつは過去から来た僕自身だったり、なにかしら仕掛けがあるんじゃないかと田村と盛り上がったけど、奥にいたのはただのヘビだった。<br/>
「ウサギの盗賊は？」<br/>
「外出中じゃないかな」<br/>
「ダンジョンのボスが外出？」<br/>
　ファンタジー要素も何もない１メートル前後のヘビ。田村は松明で照らしてヤマカガシだと教えてくれた。<br/>
　ここまで回収されたフラグ、ゼロ。<br/>
　いつか僕の前にも、白馬に乗った悪魔様がやってきて、超絶技巧を授けてくれる……そんな妄想をあっさりとかき消したのだから、ボスとしては優秀だと思う。<br/>
　どんなに強くて野心的なボスよりも、弱くて無価値で夢を砕くボスのほうが辛い。<br/>
　夢破れもしない。打ち砕かれもしない。<br/>
「なにもありませんでした」<br/>
　それで、おしまい。僕の人生そのものかもしれない。<br/>
　竹下さんとの仲が深まるわけでもないし、田村が変な宗教から帰ってくるわけでもない。</p>

<p>　宝箱は九十九島せんぺいの缶。<br/>
　棒でヤマカガシをどかして、宝箱を開けると、中にはコリスのフエガムと学研の雑誌の付録とが入っていた。<br/>
「これ、だれかが埋めたタイムカプセルだ」<br/>
　天井を見上げると、少し光が差し込んでいる。<br/>
　地上のどこかで埋められたものが、ここに落ちてきたんだ。<br/>
　田村は身をかがめて箱の中を確かめる。<br/>
　海岸で拾ったらしいガラス石に、見覚えのある牛乳瓶の蓋……ギターのピック……そう言えば最初に弾いたのは４才のときだった。このへんでなんとなく、僕が埋めたんじゃないかって気がしはじめたけど言い出せなかった。<br/>
「エッチな漫画のページがある！」<br/>
　ああ、そう言えば。たしかに埋めた。言わないけど。<br/>
「うひょ！」<br/>
　うひょじゃねーよもう。うっせぇなあ。<br/>
　パーラー櫛原の入り口からずいぶんと歩いたから、このあたりは僕の家の庭の下かもしれない。ずっと昔に埋めた缶が落ちてきたんだ。<br/>
　でも、だとしたらこの穴はいつできたんだ。</p>

<p>「ヘビは知恵の木の実をくれるもんだと思ってた」<br/>
　と、田村が言った。<br/>
「だったらあの九十九島せんぺいの缶が知恵の木の実だな」<br/>
「《かしこさ》が１～５ポイントアップするやつ」<br/>
　――あの話を最初に知ったのは、まだ小学生の頃だ。<br/>
「かしこさ<span class="tcy">99</span>で使うと０に戻るやつな」<br/>
　４つ上の従兄弟から聞いた。<br/>
「違うよ、文字化けするんだよ」<br/>
　クロスロードで悪魔に出会い、悪魔に魂を売り渡して、その引き換えに超絶なギターテクニックを身につけたという、伝説のアーティストの話。<br/>
　rockin'onだったか、BURRN!だったかを見せられながら、どんなアーティストかも知らずに逸話だけを聞いて、僕はアメリカの片田舎の風景に、エルヴィス・プレスリーみたいなリーゼント頭を思い浮かべていた。<br/>
　その逸話の主人公、ロバート・ジョンソンを知ったのは、何年か後。<br/>
　彼は黒人だった。<br/>
　エルヴィス・プレスリーとは似ても似つかない。<br/>
　そのとき、僕は思った。<br/>
　神様はきっと残酷な差別主義者だ。<br/>
　彼は黒人だから、白人の神や天使は手を差し伸べてくれなくて、悪魔が助けてくれたんだ――と。<br/>
　だったら――僕を助けてくれるのも神様じゃない。<br/>
　悪魔か……あるいは水天宮の河童が手を差し伸べてくれるんだ。</p>

<p>　その日だけでレベルは４つあがって、レベル５になった。<br/>
　田村は《ヘパモンチン》の呪文を覚えたというが、本人曰く、<br/>
「効果はよくわからない」<br/>
　僕は《毒消しワルツ》を覚えた。こちらはギルデンスターン曰く、<br/>
「二日酔いにも効く」<br/>
　らしい。<br/>
　春乃さんは「また誘ってね」と言ってくれたけど、僕はやっぱり竹下さんと冒険がしたい。<br/>
「冒険の人数なんですけど、五人になってはだめですか？」<br/>
「いや、別に何十人でもかまわないよ」<br/>
「ま、今日行ったとこだったら、五人だと何かあったときに逃げ出せないから、場所によるかな」<br/>
「そのときは俺が離れて背後を守るよ」<br/>
「そうね。外で救護班として待機してもらうのもありだから、人数は何人でもいいかな」<br/>
　そうなんだ。<br/>
　僕はてっきり冒険ってのは人数が決まってて、その人数みんなで洞窟に入るんだと思っていた。<br/>
「昔はそうだったよ。パーティは四人、みんなで洞窟に入って、一緒に行動してボスを倒した」<br/>
「昔のことを言うんだったら、ゴブリンはもっとアタマが悪かったし、洞窟ももっと明るかった気がする」<br/>
「そうなんだよな。変わったんだよ、他にもいろんなところが」<br/>
「いろんなとこって？」<br/>
「宝箱はぜんぶ同じ形をしていて、洞窟の同じ場所にあった。モンスターは決まりきった動きしかしてなかったし、戦闘はもっと楽だった」<br/>
「なんかリアルになったよね、いろんなことが」<br/>
　リアルになった？<br/>
　僕は――おそらく田村も、その意味を飲み込めなかった。<br/>
「冒険人数を聞くってことは、ほかに誘いたい子でもいるの？」<br/>
　春乃さんが図星を突いてきた。<br/>
「ええ、クラスの女子なんですけど……」<br/>
「ガールフレンド？」<br/>
「いや、そんなのでは」<br/>
「誘えばいいじゃない。連れて来なよ、こんど」<br/>
「でも彼女のお父さんが、身元不明のひとと冒険はしちゃいけないって」<br/>
「あー、なるほど。じゃあギルデンスターンは放っといて三人で冒険すればいいんじゃない？」<br/>
「そうですね」<br/>
　ギルデンスターンに国家資格のＩＤを聞けたらそれでいいんだけど、切り出せなかった。<br/>
「リバーサイドコースだったら余裕だし、三人で挑戦してみるといい」</p>

<p>　冒険者の酒場に寄って、春乃さんと僕と田村と三人、メロンソーダを飲んで、チャリを押して家路についた。<br/>
「いま、卒業旅行中で、駅近くの旅館に滞在してるの」<br/>
「ああ、だから訛りがあるんだ」<br/>
「やっぱりわかる？」<br/>
「どこ出身なんですか？」<br/>
「尾道ってわかる？」<br/>
「ああ！　映画の舞台になってるとこ！」<br/>
「そう。私の住んでる家もちらっと写ってるんだよ」<br/>
　なんて話を、本当は竹下さんとしたい。<br/>
「デイリーはどうしたの？」<br/>
「あいつまた、竹下のこと考えてるだけだから」<br/>
　図星だけど。<br/>
「うるさい。バカ」<br/>
　そう言えば、竹下さんとラインの交換をしていない。<br/>
　電話は古澤畳店のほうにかかってきたので、電話帳で調べたのだと思う。<br/>
　小さい頃から《タタミ屋》って呼ばれて、あんまり良い思い出はなかったけど、竹下さんから電話が来たのはそのあだ名のおかげだ。<br/>
　て言うか、僕はさあ。リバーサイドコースに三人で冒険に行くよりは、普通にサイクリングしたいんだよ、竹下さんと。田村なんか抜きで。</p>
    </body>
</html>
