<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">三・勇者ギルデンスターン</h4>

<p>　で、その日の放課後、冒険者の酒場に行ったんだ、田村と。<br/>
「扉を開けると、むさくるしい男たちがこっちをギロリと睨んできてぇ」<br/>
「睨んできてぇ」<br/>
「おそるおそるカウンターに近づくとぉ」<br/>
「近づくとぉ」<br/>
　――見ない顔だね。何を飲むんだい。<br/>
　――ミルクを……。<br/>
「……って言うと、後ろでポーカーしてたやつが大笑いするんだよ」<br/>
　なんてことを話しながら店に入ったけど、店の雰囲気は野中町のカードショップと大差なかった。カードショップというか、システムは漫画喫茶かな。<br/>
　入り口にカウンターがあって、学生証を見せて、五百円払うと、『ジョブカード』をもらえる。<br/>
　田村はヒーラーなので青いカード、僕は吟遊詩人でサポート役なので緑色のカードを首から下げて、飲み物はフリードリンク。僕たちのカードにはでかでかと『１』と書かれている。<br/>
「レベル１かい。新人だね」<br/>
　すぐに口ひげの怪しい男が話しかけてくる。<br/>
「おまえたち、ギルドには入ってんのか？」<br/>
「いえ、ぼくたちは今日はじめてここに……」<br/>
　そう答えるとすぐに男はギルドに誘ってきた。<br/>
　ギルド……ゲームではよく聞く言葉だけど、いまいちピンと来てなかったのだけど、その男が実に端的に説明してくれた。<br/>
「ギルドってのは、ラインのグループだ」<br/>
「ラインのグループ……」<br/>
　とりあえず誘われるままにギルドに入ると、年齢不詳の冒険者たちのチャットがずらっと並んでいた。<br/>
　――◯◯討伐メンバー募集！<br/>
　だの、<br/>
　――◯◯地方に◯◯出現！<br/>
　だの、リアルだかファンタジーだかわからない文字が流れる。<br/>
　苦笑いを浮かべて画面をスクロールさせていると、「まあ、じきに慣れるよ」とひげの男は口角を釣り上げてみせて、僕らが加入したことをチャットで流した。<br/>
　僕らも急いで挨拶文を打ち込むと、<br/>
　――ようこそ！　肉桂文鳥団へ！<br/>
　の文字とスタンプが踊る。<br/>
「にくけい文鳥団？」<br/>
「ギルド名だ」<br/>
「なんでにくけい文鳥団？」<br/>
「リーダーが文鳥好きだから」<br/>
　冒険者が文鳥好きって。<br/>
「ちなみに肉桂と書いて『シナモン』な」<br/>
　さいですか。<br/>
「――こいつがリーダーの『たゆたう』だ」<br/>
　と、指し示してくれたリーダーのプロフの写真はシナモン文鳥だった。</p>

<p>　結局その日はひげのおっさんにギルドに誘われただけで終わった。<br/>
　おっさんはギルデンスターンと名乗っただけで、本名はわからなかった。<br/>
　その帰り道。<br/>
「ライン来た」<br/>
　ギルデンスターンからだった。<br/>
　――受験を第一に考えるんだぞ。冒険はそのあとだ。<br/>
「そのあとだって」<br/>
「偉そうに言える立場か？」<br/>
「俺ら、このおっさんと知り合うために五百円払ったん？」<br/>
「それな」</p>

<p>　翌日。<br/>
　――レベル１冒険者にぴったりのクエストがあるので、週末にどうですか？<br/>
　とのラインが来る。<br/>
　テンションが普通の人だ。昨日の口調はキャラだったんだ。<br/>
　まあ、それはともかく。田村が飛び上がって喜んだのは言うまでもない。<br/>
　ちょうど昼休みで、目の前には竹下さんがいて、キュリオスな瞳でこちらを見ている。<br/>
　誘いたい。<br/>
　漫画だったら向こうから、「どうしたの？」って声をかけてくるシチュエーション。だけど現実はそうじゃない。たぶん僕はこうやって竹下さんに憧れたまま学生時代を終えて、卒業して、就職して、グラミー賞を獲って死んでいくんだと思う。<br/>
　――なんて夢想していたら、<br/>
「どうしたの？」<br/>
　と、竹下さんから聞いてきた。<br/>
　漫画かよ。<br/>
　盛り上がった田村はギルデーンスターンさんとの冒険のことを、ツバを飛ばして説明しはじめるが、竹下さんは引いている。<br/>
　だけど、告白するならいまがチャンス！<br/>
　告白？<br/>
　いやいや、告白じゃないよな、誘うんだよ。とか思ってたら――<br/>
「その冒険、私も行っていい？」<br/>
　竹下さんから告白来たーっ！<br/>
　いやいやいや、告白じゃないだろ。落ち着け。落ち着け俺。<br/>
「念のためギルデンスターンさんに聞いてみる」<br/>
　あ、余計なことを田村。<br/>
　田村の落ち着いた応対に、竹下さんは少し顔を曇らせる。<br/>
「もしだめだったら、私はべつにいいから」<br/>
　下唇をきゅっとあげて、眉をしかめる。<br/>
　可愛い。<br/>
　加納のやつはブスだとか言ってたけど、天使じゃん。<br/>
　もしだめだったらって、だめなわけがない。ここで無用なものはむしろギルデンスターンだ。僕と田村と竹下さん、そこにラグビー部の富松か柔道部の坂井を誘えば四人パーティの出来上がりじゃないか。ヒゲのおっさんに頼る必要がどこにある。<br/>
　と、熱弁をふるいたい気持ちはやまやま、去年の春に同じクラスになってから憧れ続けたひとと初めてかわす言葉だ。そうそうがっついたセリフは吐けなくて――<br/>
　だめなものか。<br/>
　カンペ風に画用紙に書いて、目つきだけ雄弁にキラキラさせていると、<br/>
「ギルデンスターンさん、ＯＫだって！」<br/>
　田村がスマホを見せてきた。<br/>
「よっしゃあっ！」<br/>
　とっさに出たセリフがこれだ。<br/>
　我ながらびっくりというか、竹下さんがちょっと引いている。<br/>
「ジョブは何やりたい？　って聞いてる。ギルデンスターンさん、８ジョブカンストしてて、なんでも出せるって」<br/>
　カンストってのはカウンターストップ、レベルが上限の<span class="tcy">99</span>になってるってこと。ジョブってのは冒険中の役割みたいなもので、８ジョブもカンストしてるってのは、働きもせずに冒険ばっかりやってる人間のクズってことだ。<br/>
　慌てて解説を入れると、<br/>
「ジョブって何があるの？」<br/>
　と、竹下さん。<br/>
「ええっと、戦士、僧侶、魔法使い、武闘家、吟遊詩人、侍、賢者……」<br/>
「私、戦士やりたい！」<br/>
　竹下さんが跳ねるようにして手を挙げる。<br/>
　竹下さんが跳ねる。竹下さん……ああ……。<br/>
　あ、でも、戦士は……痛いよ……<br/>
　そう言わなきゃいけないんだろうけど、やっと竹下さんが乗ってきたんだ。正式にジョブを決めるときに言えばいいか。</p>

<p>　このところ洋楽しか聴いていなかった。<br/>
　洋楽のＣＤは包装も雑で、近くのリズムレコードだとずいぶん安く売ってたから、高校生の僕でもジャケ買いできた。<br/>
　uruseiyatsura や that dog　Alice in Chains。メジャーどこだと NIRVANA だとか Red Hot Chili Peppers　sonic youth　NOFX……。<br/>
　邦楽では Hi-Standard　Blanky Jet City あたりなら聴ける。<br/>
　つまりどういうことかと言うと、クラスで話があうやつがいなかった。<br/>
　でも話があったからって、クラスの連中と Lemonheads や Dinosour Jr. の話をしたいかと言えば御免こうむるわけで、竹下さんにだって、ずっと僕の空想の中の彼女でいてほしいって気持ちはなきにしもあらずだった。</p>

<p>　土曜日。明日の冒険の準備を進めていると竹下さんからの電話。<br/>
　生まれてはじめてと言ってもいいクラスの女子からの電話。姉にからかわれたらどうしようなんて思って握りしめた受話器から、鈴の声の音。<br/>
　曰く――<br/>
「ごめんなさい」<br/>
　――って。<br/>
「お父さんが、素性のはっきりしないひとと冒険に行っちゃだめだって」<br/>
「あ、うん」<br/>
　会話の中身が漏れないように、受話器を耳に押し当てた。<br/>
「そうだね」<br/>
　僕もあのおっさんのことはギルデンスターンってハンドル名しかしらない。<br/>
「古澤くんも気をつけたほうがいいよ」<br/>
「うん」<br/>
　途切れそうになる言葉を、彼女は受話器に添えた掌に受ける。<br/>
「ちゃんとした冒険者は、国家資格があって登録されてるはずだから、聞いてみたほうがいいって」<br/>
「うん」<br/>
「ごめんね、約束したのに」<br/>
「いや、べつに、僕もそんなに本気じゃなかったし」<br/>
　竹下さんへの思いは本気だけど、冒険なんてべつに。そんなものどうだっていいから、気にしないで。声に出せずにまた、胸の中だけで紡いだ。<br/>
「よかった」<br/>
「そうだね」<br/>
　よかった――<br/>
　それって、どういう意味だろう。<br/>
　僕が本気じゃないことが――よかった――？<br/>
　いくつか言葉を拾いそこねて、<br/>
「だから、ごめんね」<br/>
　やっと届いた彼女の言葉。<br/>
　未来の僕は、今日のことをどう振り返るのだろう。<br/>
　長い物語の最初のエピソードとして？<br/>
　あるいは、憧れたひとと交わした最初で最後の電話として？<br/>
「映画館とか石橋文化センターとかだったら、お父さんもだめだって言わないと思う」<br/>
「うん」</p>
    </body>
</html>
