<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <div class="wrap"><div class="title"><h3 id="toc_index_1">第三部・オクターブユニゾン</h3></div></div>

<h4 id="toc_index_2">二十一・憧れの古澤くんに捧げる冒険</h4>

<p>　高校へ通う道の途中に、冒険者の酒場があった。<br/>
　ガソリンスタンドの五叉路を斜めに入って二つ目の信号、落雷で折れた欅が目印の小さな雑居ビルの一階。その小さなカフェに世界各地から冒険者が集まって、仲間を募っている。彼らは酒場を拠点に、どこかの洞窟の奥に潜んでいる魔王を倒しに行くらしい。<br/>
　だけどその魔王がどこにいるのか。<br/>
　冒険者たちに聞いても、<br/>
「それがまだ、わからないんだ」<br/>
「はっきりしているのは、このままではこの世界は魔王の手中に落ちてしまうということだけ」<br/>
　のような答えしか返ってこなかった。<br/>
　友人の田村は、<br/>
「魔王なんかいねえっしょ」<br/>
　と笑って言い放ったが、友人の僕からみてもそれは雑魚町人のセリフに思えた。</p>

<p>　一冊の本になった僕は、福岡市の南の外れ、小高い丘の白いビルに封印された。<br/>
　そしてそこで、何年かの月日を過ごした。<br/>
　ギルデンスターンが一度、田村が一度、僕のもとを訪ねてくれた。<br/>
　ギルデンスターンはローゼンクランツとユニットを組んで、新しい冒険の旅に出ると語り、田村は還元教団をやめて映像の専門学校へ通い、この春、彼女ができたと教えてくれた。<br/>
　そんな春の日、竹下さんから手紙が届いた。<br/>
　手紙には二度、受験に失敗したと綴られていた。</p>

<p>　私が憧れたひと。古澤くん。<br/>
　お元気ですか？<br/>
　一年ぶりの手紙になります。去年の手紙は、もしかして読まれずに捨てられたのかもしれません。<br/>
　唐突でごめんなさい。私ごとで恐縮ですが、この春、二回目の受験に失敗しました。<br/>
　医学部はやっぱりハードルが高いです。<br/>
　覚えていますか？　私が医学部志望だったこと。<br/>
　高校の頃の古澤くんは、グラミー賞を獲るんだと言ってオリジナルの曲を作ってはＣＤに焼いてクラスで配っていましたね。<br/>
　私もじつは、吉田くんがもらったものを聞かせてもらいました。<br/>
　曲は今でも覚えています。<br/>
　私はその曲を聞いて、自分の夢のことを思い出したんです。<br/>
　小学生になったばっかりの頃、盲腸の手術をしました。そのとき、先生や看護師さんにいっぱい励まされて、将来はお医者さんになろうと思っていたんです。<br/>
　私は単純だから、古澤くんは将来有名になって、大きなステージに立って演奏するのだと思っていました。だって、クラスにもたくさんあなたのファンがいたから。そのくらい簡単に叶えるものだとばかり。そんな古澤くんに近づくために、私は、夢を諦めちゃいけないんじゃないかって思ったんです。<br/>
　ステージに立つあなたに声を届けるには、私はぜったいに医者にならないといけない。医者になったらやっとあなたに追いつけると信じて、いままでがんばって来ました。<br/>
　だけどもう挫けそうです。<br/>
　兄はこの春大学を出て、オーストリアに行ってしまいました。<br/>
　幸か不幸か、小料理屋葵の跡継ぎが私に回ってきました。<br/>
　でも、それもいいかなって思う。<br/>
　古澤くん。あなたは一廉の人物になるひとです。<br/>
　封印が解けたら、あなたの曲は売れに売れて、将来は藤井フミヤや鳩山邦夫が持っているという駅前のマンションに住んで、私の知らないひとと温かい家庭を築くんだと思います。<br/>
　そのとき、私の店、小料理屋葵のデリバリーを頼んでもらえるとしたら、それだけでもう十分なんじゃないかって気がしています。<br/>
　だって私が憧れたのは、医者じゃなくて、古澤くん、あなただったのだから。<br/>
　ごめんなさい。<br/>
　なんだか告白のようになってしまいましたが、あまり真に受けないでください。<br/>
　好きな人もいるんです。というか、いました。<br/>
　いまはただ、いろんなことに踏ん切りをつけたいだけというか。<br/>
　お返事は別に、いいです。<br/>
　ただ、こんな感じで、高校時代にもお話がしたかったなあって、そう思ってペンを取りました。<br/>
　春とはいえ、まだまだ寒い日が続きます。<br/>
　お体に気をつけてお過ごしください。</p>

<p>　僕の憧れ、竹下智子さん。<br/>
　お手紙ありがとうございます。<br/>
　最初の手紙も読みました。<br/>
　でもあのときは随分混乱していて、ちゃんと返事ができませんでした。<br/>
　医大への挑戦、どうかもう一度がんばってみてください。<br/>
　無理にとは言いませんが、このところ入試の不正の問題なども耳にします。今だったら行けるかもしれません。どうかもう一度だけがんばってみてください。<br/>
　手紙には、竹下さんの憧れは医者ではなく僕だったと書いてありましたけど、僕は違うと思います。いや、言葉はありがたく受け取ってはいるのですが、「医者になりたい」って気持ちの底にあるのは、もっと大きなことだと思います。<br/>
　竹下さんはだれかを助けたいんです。医者はその手段に過ぎません。竹下さんだったら、仮に医者になれなかったとしても、多くの人を救って、多くの人を笑顔にすることができるはずです。もちろん、それが小料理屋葵なのかもしれませんし、それは僕にはわかりません。<br/>
　高校の頃はグラミー賞のことばかり言っていました。そのことはよく覚えています。<br/>
　でもそれもたぶん、本当の夢じゃなかったんだと思います。<br/>
　本当の夢はそんなことじゃないはずなのに、ひとに豪語するうちに自分でもわからなくなっていました。<br/>
　ステージでギターを壊すアーティストに憧れていたのは事実です。<br/>
　ピート・タウンゼント、リッチー・ブラックモア、ジミ・ヘンドリックス、カート・コバーン。<br/>
　でもそれに憧れたのも本当は、彼らが感じてきた不条理や閉塞感に共感したからだと思うんです。<br/>
　グラミー賞なんか本当はどうだっていい。もしかしたら彼らだってそんな肩書に辟易していたかもしれない。あの頃だって知っていたはずなんです。<br/>
　一緒に大学のオープンキャンパスに行ったことがありましたよね。<br/>
　あの日僕は、ギターを叩き壊しました。<br/>
　八千円で譲ってもらったギター。<br/>
　それが元の持ち主、従兄弟の友人の手元でどんな音を奏でていたか、それをどんな気持ちで譲ったか、何も考え至らず、ただ怒りをぶつけて、破壊してしまいました。<br/>
　あなたが、僕の手の届かない遠くへ行ってしまう気がして。それになにも知らない自分が悔しくて。<br/>
　憧れの竹下さん。可能ならば医者になってください。<br/>
　そして万が一医者になれなくても、同じだけの笑顔を人に届けてください。本当の幸せっていうのは、自分のほんとうの気持ちがわかって、はじめて手に入るのだと思います。<br/>
　僕も曲を書き続けます。<br/>
　いつか少年の頃の僕に会ったら、言ってやりたいんです。<br/>
　おまえが憧れた賞より、はるかに大きなものを手に入れた、って。<br/>
　彼はきっと、その意味をわかってくれるはずだから。<br/>
　お返事遅れて申し訳ありません。<br/>
　季節もだいぶ過ごしやすくなってきました。どうか心身ともに癒やし、これからの季節に備えてお過ごしください。</p>

<p>　それからまた何年か経って、風の便りに竹下さんが医者になったと聞いた。<br/>
　ギルデンスターンとローゼンクランツは山崎春乃というヴォーカルを迎えて、新しいバンドで活動を始めた。ファーストアルバムをネット配信。その表題曲『インジェクション』。それが僕を救った魔法の言葉だった。<br/>
　封印が解けた僕は紆余曲折を経て、実家の畳屋のあとを継いだ。<br/>
　仕事は少なかったが、毎週月曜から水曜までは大川の家具工場に出稼ぎに出て、木曜と金曜だけ畳屋を開けた。<br/>
　PIXIESとNIRVANAを大音量で流しながら、畳表を縫った。<br/>
　週末は仲間と文化街のバーで歌った。<br/>
　そして、一人前に家庭を築いた。<br/>
　妻に迎えたのは、<br/>
「まさかあんたがあれほどのひとを射止めるとは思わなかった」<br/>
　と、姉も母も口を揃えるほどの出来すぎたひと。<br/>
　古澤畳店のガタが来た引き戸を器用に開ける細い肩。その技は、僕らの息子と娘にも受け継がれていった。<br/>
　春の入学式。<br/>
　夏の海水浴と、秋の運動会。<br/>
　クリスマス。お正月。<br/>
　かつて送った人生を、親として二回繰り返した。<br/>
　僕と姉の成長を、父と母も、こうやって手をつないで見守っていたのだと思う。<br/>
　僕は今日も畳を仕上げる。<br/>
　月に一度、ふたりの子に寿司を食わせるために。<br/>
「ごめん、今日は遅くなる。晩ごはんをお願い」<br/>
　ファックス付きの電話を入れたいまも、彼女からの連絡は古澤畳店の黒電話に掛かってくる。</p>
    </body>
</html>
