<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>憧れの竹下さんに捧げる冒険</title>
    </head>
    <body class="bodymatter vrtl" epub:type="bodymatter">
        <h4 id="toc_index_1">二・生活向上委員会還元教団</h4>

<p>　そしてこの高二の、わりと人生の重要な時期に友人の田村が失恋する。<br/>
　漫画とか読む限りにおいて、高校生は失恋しがちだと思う。<br/>
　社会人はひととおりの恋をして失恋するけど、高校生はアタックして砕ける。更にこれが田村の場合、アタックする前に砕けた。<br/>
「わかんないそれ。いったいなんでよ」<br/>
「岡本と一緒に下校してた」<br/>
「それだけ？」<br/>
　このレベルの話になるともう失恋と呼べるかどうかさえわからなかったが――<br/>
「ところで、相手はだれ？」<br/>
「寺島さん」<br/>
　――寺島さんの受ける大学と、岡本が受ける大学が同じで、ふたりは小学校からずっと一緒で、漫画でいうと達也と南の関係で云々、と。<br/>
　でもやっぱり、<br/>
「それは失恋じゃないよ」<br/>
　と、少しは慰めようとして言ってやったのに、あいつが生活向上委員会還元教団に入信したのはその直後だった。<br/>
　だれよりも早く失恋情報を嗅ぎつけて勧誘に来る、別名、失恋教団。例の冒険者の酒場にもたくさんの僧侶を派遣する老舗の新興宗教。<br/>
「略して<ruby><rb>生向委</rb><rt>せいこうい</rt></ruby>」<br/>
「俺たちは『還元教』って略すことが多いかな」<br/>
　それからの田村は、<br/>
「おまえ、勇者になれよ。魔王倒しに行こうぜ」<br/>
　と、僕に絡むようになった。<br/>
　あの「魔王なんかいねえっしょ」と言ってた田村が、である。</p>

<p>　田村は親友でもあったし、バイトの金が入るといつも不二家のパフェをおごってくれた。見逃したアニメはお互いにテープを貸しあった仲で、<br/>
「教団に入る必要はないから、冒険者の酒場にだけは登録しておこうよ」<br/>
　と、言われると、断る理由もなかった。<br/>
「でも、高校生が酒場って、法的にどうなの？」<br/>
「<span class="tcy">17</span>時までは酒も出してないし、普通のカフェと変わらないよ」<br/>
「プロントみたいなもんか」<br/>
「プロントもそうなの？」<br/>
　だけど受験とかいろいろ考えると、やっぱ、ないなぁって感じ。そもそも喫茶店なんて、ドトールしか入ったことがない。<br/>
「冒険とか行って、怪我したらどうするの」<br/>
「それを俺が治癒するんだよ」<br/>
　要らないよ、おまえの治癒なんて。</p>

<p>　それでまあ、冒険の話は適当にいなしてたんだけども、パフェ食べながら「還元教団のパーティがあるから」とか言われて、「食い物で釣るなんて卑怯だぞ」と、冗談めかして言ったものの、だんだん誤魔化しきれなくもなっていた。<br/>
　田村の目からは『今日断ったら、俺たちの仲はもう最後だからな』っていう覚悟が読み取れて、僕としてもまあ、田村が完全にあっちの世界に行ってしまうのもなんだったんで、パーティにだけは行くことにした。<br/>
　これでもし、僕があっち方面に行くことになったら、いつか聞かれると思うんだ。<br/>
「古澤さんがグラミーを諦めて、魔王退治の道へ入ったきっかけはなんですか？」<br/>
　って。<br/>
　だって親友がさあ、絶交を厭わずって覚悟で誘ってきて、断ったらたぶん田村はもう、向こうの世界に行ったまま縁が切れちゃうわけだろう？<br/>
　そりゃあ、考えるよ。</p>

<p>　還元教団の支部は市役所通りにあったけど、パーティは市街地の会場を貸し切って開かれていた。<br/>
　支部長さんの挨拶があって、どの冒険に何人のメンバーを派遣した、どのクエストでどんな成果を治めたって発表があって、<br/>
「魔王を倒す日まで、冒険者を支えていきましょう！」<br/>
　という締めの言葉のあとに、教団歌を歌った。</p>

<p>　ああー　わーれらー　かんげんーきょーうだーん</p>

<p>　会場にはフリーのドリンクが用意されていて、驚いたのは、生徒会長に立候補して破れた吉田くんや、図書委員の藤島さんもいたことで、知らない一面を見たっていうか、向こうも僕の顔をまじまじと見ながら、学校では聞いたことのない声のトーンで話しかけてきた。<br/>
　彼らは親の代からの教団員で、受験が終わったら冒険者の酒場に登録するんだって、握手なんか求められて、<br/>
「いや、僕はまだグラミー賞を諦めたわけでは」<br/>
　と、言うと、<br/>
「僕だって総理の椅子を諦めてはいない」<br/>
「私がノーベル文学賞を獲るのは運命なの」<br/>
　と、わけのわからない返事が返ってきて、総じて僕ら気持ちのいい馬鹿だなって思った。</p>

<p>　その還元教団の支部長の戸田さんは、かつて不死身の魔王を倒した勇者<ruby><rb>硯葉</rb><rt>すずりば</rt></ruby>さんとともに戦ったひと。<br/>
　総理大臣を目指す吉田くんが、「あの話、お願いしますよ」と水を向けると、<br/>
「いやその魔王がさあ、たいして強くないのよ」<br/>
　と、照れ笑いしながら話してくれた。<br/>
「でも不死身なんですよね？　なんども生き返るんでしょう？」<br/>
「そう。でも攻撃受けると、痛いことは痛いらしいのよ」<br/>
「あ、痛いんだ」<br/>
「そう、三回くらい殺したときかな？　こいつ、けっこう痛がってるなーって気がついて、次に生き返るまでの間に、勇者硯葉さんと『つぎ、どんな痛がらせ方しようか』って話してたもん」<br/>
「ひどいｗ」<br/>
「それで、どうなったんですか？　不死身の魔王」<br/>
「生き返るたびに、だんだんしおらしくなってって……」<br/>
「そうなんだｗ」<br/>
「最初は、<br/>
『ふははははは！　なんどやられようが、俺様は不死身だ！』<br/>
　って言ってたのが、五回目くらいで、<br/>
『なんで無駄に殺すんですか』<br/>
　って」<br/>
「敬語になってる！」<br/>
「――死なないって言ってるのに、ひどいじゃないですかー！　あなたらがやってることはただ相手を痛がらせるだけで、なんの解決にもなってないんですよー<span class="tcy">!?</span>　――って」<br/>
「魔王ｗｗｗ」<br/>
「で、それでどうしたんですか？」<br/>
「硯葉さんが<br/>
『では、生き返らねば良いのだぐわははは！』<br/>
　って言ってグサリ」<br/>
「遊んでますよね、完璧に」<br/>
「生き返る前に足を切り離して隠したり、いろいろやったよ」<br/>
「ひどいｗ」<br/>
「――僕の足、どこに隠したんですか！　――ってｗ」<br/>
　戸田さんを囲んだ不死身の魔王談義は盛り上がっていたけど、僕は不安になった。<br/>
　その様子を気取った戸田さん。<br/>
「どうしました？　あまり好きじゃなかったかな、こういう話は」<br/>
　不意にこちらへと集まる目線に射られて、思わず――<br/>
「もしかして、勇者側も斬られたら痛いんですか？」<br/>
　と聞くと、まわりはキョトンとした顔を僕に見せた。<br/>
「そりゃそうでしょう」<br/>
　いや、そりゃそうでしょうじゃなくて。<br/>
「あの、戦いの最中、治癒魔法とか蘇生魔法とかで蘇るじゃないですか？　あれって、ダメージ受けたときって、痛いんですか？」<br/>
　わずかに間をおいて、図書委員が吹き出すと、吉田くんも目を細める。<br/>
「なに言ってんだおまえ、剣で切られるんだぞ<span class="tcy">!?</span>　痛いに決まってんだろう！」<br/>
　その日いちばん盛り上がったのは、この話だった。<br/>
「僕らヒーラーだから、あんまり攻撃は受けないけど、戦士とかたいへんだよね」<br/>
　という戸田さんの言葉に、<br/>
「ラスボス戦で戦士が体験する痛みは、タンスのカドに足の小指をぶつけたときの三千回ぶんって統計がありますよね」<br/>
　図書委員の藤島さんが笑いながら添えた。<br/>
　笑い話にすることなのかな。<br/>
「古澤くんの冒険の物語も、今日からはじまりだね」<br/>
　――って吉田くん。<br/>
　いや、勝手に始めないで。</p>

<p>「これで僧侶と吟遊詩人が揃った」<br/>
　と、翌日の始業前に田村に言われて、「なぜ僕が」と問い返すべきところを、「吟遊詩人ってなに？」という質問が先に飛び出してしまった。<br/>
「あ、いや、まだ僕が冒険するとは限らないんだけど」<br/>
　あわてて取り繕ったものの、田村は、<br/>
「おっ、フラグだね」<br/>
　とあしらって、残るメンツをクラスの中から見繕い始めた。<br/>
「やっぱ、戦士ほしいよな。物理アタッカー」<br/>
　クラスを見渡すと、ラグビー部の富松、柔道部の坂井と、それっぽい連中はいるにはいるのだが、<br/>
「そういうのを紹介してくれるのが冒険者の酒場じゃないの？」<br/>
　と、尋ねると、<br/>
「酒場で集めると金がかかるから」<br/>
　と、にべもない返事が返ってきた。<br/>
　ちなみに、にべもないなんて言葉はいま生まれてはじめて使った。まさか使うとも思ってなかったので意味もよく知らない。おそらくこのタイミングで使う言葉だと思う。<br/>
「ていうか吟遊詩人って、何するの？」<br/>
「それはおまえ、あれだよ。冒険の盛り上げ役。歌って踊って、敵にダメージを与える」<br/>
「歌って踊ってダメージを受ける敵ってなに？」<br/>
「わかんねｗ」<br/>
　そうか。仮に僕がラグビー部の富松、柔道部の坂井、凡人田村とで冒険に出たとしたら、僕の歌で盛り上がった富松と坂井が敵に襲いかかって、傷ついたふたりを田村が癒やすんだな。<br/>
　その光景は少しおかしくもあったけど、でも――<br/>
「戦士、竹下さんじゃだめかな」<br/>
　あ、しまった。いまのはうっかり口走っただけでぇ――<br/>
「おっ、いいねぇ」<br/>
　いや、よくなくてぇ――<br/>
「あの、でもほら、ラスボス戦で体験する痛みって、タンスに足の小指をぶつけたときの三千回ぶんだっけ？」<br/>
「らしいね」<br/>
　いや、らしいねじゃなくてぇ。<br/>
「竹下さんをそんな目に合わせるわけにいかないよ」<br/>
「じゃあ、どうするよ？」<br/>
「まぁ、坂井でいいよ」<br/>
「うひょ！」<br/>
　うひょってなんだよ。<br/>
「攻撃を受けた坂井の柔道着がはだけて胸があらわに！」<br/>
　って、田村ぁ。おまえさぁ。</p>
    </body>
</html>
