<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>チャットストーリーズ</title>
    </head>
    <body class="bodymatter hltr" epub:type="bodymatter">
        <h3 id="toc_index_1">あとがき</h3>

<p>　最初は、短編集を作ろうと思ったんです。<br/>
　書き溜めたライブラリのなかに、８００文字程度の、いわゆる掌編なんですけど、お気に入りの一本があって、それを本の形に仕上げたくて、カップリングできる短編はないかとライブラリを漁ったんですが、漁れども漁れどもチャットストーリーしか出てこない。<br/>
　しょうがない、このうち何本かを短編の形にまとめなおして短編集として出すか……とも考えてみたものの、これはこれで供養したほうがスッキリしないか？　という思いが鎌首をもたげ、気がつくと本にまとめていた、という感じです。<br/>
　いまようやく全体の体裁をととのえて、このあとがきを書いているところなのですが、ほぼ全体がチャット、テキストのほとんどが吹き出しに入っているという状態でKindleのレビューに通るかどうかは不明です。ガイドラインは守っている気がするんですけど、読み漏らしがあるかもしれません。リジェクト食らったら、泣きながら調整するか、サイトに公開するかという判断をしなければなりません。<br/>
　今回はリジェクトへの不安がいちばん大きいんですけど、ものを書いて公開するってのは、ドキドキの連続ですね。読者の反応など気にしない風なポーズは取ってますが、気になりますしね。しかし、気になったところで自分のスタイルが変わるわけでもなく、傷を負ったまま、あるいは浮かれたまま、いまのスタイルを貫くくらいしか道はないんですけど。<br/>
　なんというか、自分で読み返しながら、作品ごとに手応えは感じるんです。普段は。こういうひとに、こういうことを伝えられる、というのが自分自身でわかっていれば、自分でも納得できるというか、それで納得するしか無いって感じで書いてきました。でもこのチャットストーリーは、ブログで書いていたのが中心で、読者を想定してないものが多くて、手応えがつかめないんです、自分では。だからなんというか、怖いと言うか、目の前になにもないかも知れないっていう、へんな恐怖感みたいなものがあります。この文章だって、いったい何人の目に触れるんだろう、って。<br/>
　あとやっぱり、９０年代の臭いを引きずってるなぁって思います。作品には批評性がなく、ただただ攻撃的であったり、無駄に融和的であったり。だから、宗教をネタ化した部分も、真剣に取り組んでいる人に対して攻撃的で、組織全体に対しては下手したら敷居を下げるように機能しています。これは本来期待される機能と逆だと思うんです。そこにには反省があります。<br/>
　それで冒頭に触れた山椒魚に戻りますけど、みなさん井伏鱒二の山椒魚ってご存知ですよね。僕の記憶だと中学三年の国語の教科書に乗ってました。岩屋のなかで成長してしまって、外に出られなくなった山椒魚が、苛立ち紛れに、そのへんにいたカエルを同じように閉じ込めて、出られなくしてしまうお話なんですが、中学生の頃はなんとも思わなかったんですよ、この小説。でも、いま読み返すとずしーんと来るんです。なんかいま、その山椒魚の心境っていうか。<br/>
　たまにいるんです。<br/>
「今でも別におまえのことを怒ってはいないんだ」<br/>
　って言ってくれるカエルが。<br/>
　僕はいま、中学の三年のときに読んだ山椒魚の、続きを生きてるんです。</p>
    </body>
</html>
