<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>たのしいゲームシナリオ入門</title>
    </head>
    <body class="bodymatter hltr" epub:type="bodymatter">
        <h3 id="toc_index_1">あとがき</h3>

<p>　今回は『たのしいゲームシナリオ入門』お買い上げいただき、ありがとうございます。<br/>
　ゲームのシナリオの書き方、少しは身につきましたでしょうか？<br/>
　この本では単に技術的な指南ではなく、現場で臨機応変に対応できるように、周辺知識を多く書いてきたつもりです。<br/>
　ゲームの仕事は数年でがらりと様相を変えます。<br/>
　ひとつの方法を正解だと考えてしまうと、新しい一歩を踏み出せなくなることもあるでしょう。<br/>
　この本はシナリオをメインにしましたが、現場では足りていない作業はなにか、求められているのはなにかを考えて動くことが重要になります。とくにシナリオは外部化されているため、ゲームとの接続部分のワークフローが曖昧になりがちです。できるだけ幅広い知識を身に着け、制作の仕組み、作業の流れ、発注の手順などを現場で見極めることが重要になります。<br/>
　ゲームのシナリオで重要なことは、協力・協調です。話し合い、理解することが大切です。</p>

<p><br/></p>

<p>　ところで第４章と第８章の『草石ナリオ』と『与久マナブ』の寸劇、いかがでしたか？<br/>
　ここで少し振り返ってほしいのですが、『草石ナリオ』と『与久マナブ』がどういう人物か、一切説明なしに始めてるのがわかりますよね？<br/>
　第３章の終盤から顔見せで登場したのは、説明のもたつきを避けるためでもあり、３章の理屈っぽさを緩和し、４章への引きを作るためでもあり、と、そんなことを考えながら構成しております。<br/>
　一冊の本をどう構成するかと、一本のゲームのシナリオをどう構成するかには通底するものがあるように思います。<br/>
　ゲームのハウツー本なんか、何冊あっても同じことが書いてあるだけでしょう？<br/>
　でも、何度も読みたい、このひとの本の次はこのひとのが読みたい、同じ事が書いてあってもそれでも楽しめる、というようなものを書きたいと思っています。<br/>
　この手の本は競合作がたくさんありますが、それでマイナスになるようなものではないと、わたくしは信じています。<br/>
　なのでわたくし自身、似た本をまたべつの機会に出すかもしれませんが、そのときも何卒よろしくおねがいします。</p>
    </body>
</html>
