<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>絲失せ行こう弐のひとを探しに</title>
    </head>
    <body class="bodymatter hltr" epub:type="bodymatter">
        <div class="wrap"><div class="title"><h3 id="toc_index_1">あとがき</h3></div></div>

<p>このたびは『絲失せ行こう弐のひとを探しに』を御清覧いただきありがとうございました。さよならおやすみノベルズ発のエッセイです。内容はいとうせいこうを探す話かと思いきや、それにとどまらない人生回想的なものになっております。<br/>
　　タイトルも「いとうせいこうを探しに」で行こうかと思っていたんですが、流石にタイトルにするのは商標権とか不当競争防止法とかに抵触する気がして、いじりました。これはいとうせいこうがMESS/AGEのなかで使っていた手法で、自分ではとてもいとうせいこうだなぁと思いました。それに、こうやっていじった結果で現れる新しい意味からもまた、着想が生まれて、それもまたいとおかしと思ったものです。<br/>
　　冒頭、「アルチューる・ランボォ」などとはじけた書き方になっていますが、最初は普通に書いてました。自分で読み返してみると、なーんか森本レオ的なスカした感じの読みになっちまうなぁと思って、リズムよくポップに読んでもらえるようにと、最初だけガイドのつもりでこの書き方に変えました。一人称も「僕」だったものを、「ボク」に置換。森本レオの３倍くらいの速度感で読むのが、ボクの想定したリズムになりますけど、なかなか文章では伝えにくいですね。BPM150程度で三連符連打してください。まあ、文字は文字でしかないので、森本レオで読みたいひとは森本レオ、田口トモロヲで読みたいひとは田口トモロヲ、広川太一郎なら広川太一郎、で、勝手に読んでもらえばいいんじゃないかなという気がします。ちなみに、脳内でだれに読ませてもギャラが発生しません。ちょっと不思議ですよね。たとえば百万部売れた本があって、それを買った人全員が田口トモロヲで読んでるとしても、本人にお金入ってこないんですよ？　場合によっては本人は仕事がなくてひもじい思いをしてるかもしれないのに、ですよ？　一人称は「わたし」とか「ボク」ではなく、「クルクル」とかにしたら可愛いんじゃないかとも思ったけど、それはまたの機会で。<br/>
　　文章でも、あえて間違った文章、間違った単語、間違った順番に変えたところがあって、そっちのほうが狙い通りにいけるんじゃないかな？　と思ってやってます。あえてリズムを変えたいところとか、あるいはリズムをかっ飛ばしたいがために新しい日本を発明したりとか。<br/>
　 「意味さえ伝わればいい」って考えもあるけど、目指したのは「意味ではない何かを伝えること」です。伝えるというよりも、発火です。幼稚園児同士の会話のように、<br/>
　 「きのう、しんちゃんみた」<br/>
　 「ばったつかまえた！」<br/>
　　と、相手の話など聞かずに、伝えたいことを口にすればよいのです。本文中でもさんざん書いたことなので、もう語りませんけど。</p>

<p>それと、今回は横書きなんですが、縦書きを諦めた決定的な要素は『Moo.念平』でした。全角にしても、半角でそのまま横倒しにしてもしっくりこなくて。それでスタイルシートは１から作り直すことになったんですけど、ついでだと思って英文みたいな字下げルールにしました。<br/>
　　この、英文みたいな字下げルールで、１パラグラフ中の２行目以降は２文字ぶん下げているのですが、ここは別に１文字でも良いし、下げたくなきゃ下げなくても良いみたいです。日本語だと字下げは１文字、カギカッコは１文字目から、みたいな割とかっちりしたルールがあるのですが、そこが割とゆるいので、寸劇部分やら引用部分やらも読みやすさ優先でスタイルの設定ができました。英文や数値がたくさん交じる文章は横書きのほうが素直でいいですね。</p>

<p>ボクはわりと早めにボケるんじゃないかという気がしているんですけど、おそらくボケてから書く文章もいまと大差ないと思います。その頃にボクがどんなテキストを書くか、ボク自身楽しみにしているのですが、はたしてそれを楽しめるボクがどこかにいるのかどうか。ちなみにいま、本編を書き終えたばかりの状態であとがきを書いているんですけど、１週間後、ぼく自身ちゃんと読めるかどうかわかりません。<br/>
　　でもいつか、ちゃんとボケたボクが読んで、普通に読めるものに仕上がったような気がします。<br/>
　　あるいは、もう、ボケているのかもしれません。</p>
    </body>
</html>
