<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" lang="ja">
    <head>
        <meta charset="utf-8"/>
        
        <link rel="stylesheet" href="style-standard.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="style-advance.css" type="text/css"/>

        <link rel="stylesheet" href="book-style.css" type="text/css"/>

        
        <title>絲失せ行こう弐のひとを探しに</title>
    </head>
    <body class="bodymatter hltr" epub:type="bodymatter">
        <p>ボクがその詩を、当時好きだった子に送ったのが、84年の末。85年の夏に一時上京した際には、彼女は友人の<ruby><rb>亥頭</rb><rt>いのがしら</rt></ruby>くんと交際していたので、時期は間違いない。シティ・ボーイズやいとうせいこう氏らが在籍した尖ったコメディ集団ラジカル・ガジベリビンバ・システムが登場したのがその直後、85年の秋になる。彼女にその詩を送ったとき、「音響詩」というものをまだ知らなかった。</p>

<p>中学の頃に詩を書くようになって、あたりさわりなく――四季の歌で秋を愛するひとがそうだと歌われているが読む限り秋を愛している雰囲気は感じなかった――ハイねや、――ハイねとカタカナ３文字が共通しているがより「目が滑り」あまり残らなかった――リルけなどを読んでいたが、自意識は次第に蛹化し、件の詩を送った頃には――ほとんどの文学オタクが十代のアンニュイな夕暮れに通る――アルチューる・ランボォ、――その愛人で関係はもつれ発砲事件に発展うる星やつらにも引用された――ポーる・ヴェルレーヌ――、二十代大人の世界へ踏み出すとともに酒を覚えるように嗜む――ジャん・コクトーと、白27で三々に入り黒32に対して白33ハネと碁の教則本を片手に黒白の石を並べるように読み進め、ただそれもほとんどのオタクがそうであるように表面的に舐めたにすぎず、たとえば――ドラッグに溺れ詩人でありながら「言葉」を否定する――ウイリアむ・バロウズへは90年代のグランジ――シアトルあたりから全世界へと流行を広げたロックの一種――の流行時にたどり着いたのだが、音響詩というものの存在にたどり着くのはYouTube登場後になった。</p>

<p>ここまでの文章を読んでもらってわかる通り、ボクはそもそも国語が得意ではない。小学生の頃からそうだ。まず、漢字が苦手で、未だに「短」などは<ruby><rb>旁</rb><rt>つくり</rt></ruby>と<ruby><rb>偏</rb><rt>へん</rt></ruby>が逆になる。しかし、<ruby><rb>旁</rb><rt>くりくり</rt></ruby>と<ruby><rb>偏</rb><rt>ぺんぺん</rt></ruby>が逆になったところで意味は通じる。なぜそれが逆ではいけないのか。小４から小６の担任の高石先生はその理由を語りもせずに、宿題の漢字の書き取りを忘れると、そのノルマは２倍に膨らむという無茶な懲罰を課し、そのせいでボクの漢字書き取りノルマは宇宙へ飛ばした栗まんじゅうのように、何百億というオーダーに膨らんでいた。５年生から６年生に上がるとき、その数字はリセットされるかと思ったが、されなかった。驚きである。新しい教室の後ろの<ruby><rb>古賀谷</rb><rt>こがたに</rt></ruby>くんのハナクソのついた黒板に、まず最初に書かれたのが６百何十億というボクの指に架せられた数字だった。いまでもボクの漢字の書き取りノルマは、宇宙のどこかで毎日２倍に増殖しているし、それは日々星の光を飲み込み、ボクはずっと逃げ続けている。<br/>
　　それでも、詩は好きだった。<br/>
　　小学校の１年のとき、こくごの最初の授業で、「みえます」というのがあった。教科書に見開きで町の絵が描かれ、「やねがみえます、そらがみえます」とキャプションが入っている。<ruby><rb>栗橋</rb><rt>くりはし</rt></ruby>先生が順番に指して、「なにがみえますか？」と問い、生徒が順に答えていく。ボクは「てっきょうがみえます」と答えた。自分の番までに、だれもそれを選ばないように祈りながら、順番を待った。</p>

<div class="skit">
<div>「てっきょうがみえます」</div>
</div>

<p>それはボクが、はじめて紡いだ言葉だ。</p>

<p>90年代の前半、ボクのテキストはとてもコラージュ的だったが、その頃はまだバロウズへ到達する前だった。２チャンの経済板でコテ――固定ハンドル＝コテハンの略で、匿名の２チャンにありながらハンドルを固定して殴り合う恐ろしいひと――をやっていた<ruby><rb>吾郎橋</rb><rt>ごろうばし</rt></ruby>くんに送っていた文章が、ほぼほぼカットアップ――バロウズが提唱した文章を切り貼りして別の文章を作り出す手法――みたいなものだったが、これはボクにとっては手法ではなく、性癖のようなもので、好きに書いていると情景は次々とジャンプするし、だれかれからの影響とかいう立派なものでもない。ちなみに吾郎橋くんとボクは同性愛的な関係に見られることもあったが、これは吾郎橋の野郎が細いタバコを小指を立てて吸いながら、待ち合わせたバーで「いのぶ～、ここここ～」などと言って呼びやがるせいではあるが、じつは煙の火元はその細いタバコだけでもなかった。彼はボクと同じく、ひとが近くにいるとおしっこが出ないたちで、昼休みに本屋のトイレまでつきあわされ、だれも入ってこないように見張らされたものだったが、この関係は普通に見て理解できるものではない。昼休みに連れ立ってわざわざ本屋のトイレに行けば、あーなるほどー、と思うものもいるだろう。彼本人の口から「ひとが近くにいるとおしっこが出ない」と聞くことはなく、ささやかなプライドだったのだろうが、気が付かぬわけがない。おまえのちんちんのことなど百も承知だという話はさておき、当時聞いていた音楽、あるいは見ていた演劇からの影響はあったのだろう。たとえば有頂天――インディーズの旗手と言われたテクノバンド――しかり。夢の遊眠社――80年代の小劇団ブームの中心にいた若く活動的な劇団――しかり。ラジカル・ガジベリビンバ・システム――ニッポンテレビ大学なる深夜番組で酸のシャワーを被るように浴びた異能集団――しかり。<br/>
　　文章は意味ではない、音の響きだ。というようなことを、学生時代に言っていたのだから、天才なのだ。天才は、文脈も根拠も要さない。あるいはそれを理解しない。『現代思想』の別冊ムックでではあるが、バシゅラール――詩や想像力と科学とを結びつけて論じた思想家――やショーペんハウアー――芸術を通して「意志」の支配から逃れると言った当時はショーペんハウエルと呼ばれていた思想家――は読んでいたが、もちろん、理解などはしていない。吾郎橋くんもまた、</p>

<div class="skit">
<div>「どーせ買っただけで読んじゃいないんでしょう？」</div>
</div>

<p>と、笑いながら細いタバコを揺らしていたが、理解などしなくてもそれらしいことを語っているのだから、やはり天才なのだろう。天才は、才能の多寡を言うのではない。「持ち合わせた才能以外、新しい何かを獲得できない者」をそう呼ぶ。手品に飽きられたら見向きもされない残念な天才ばかりだ。新書の一冊で無敵になって、その先はない。一芸で渡り合うオタクのほとんどは天才だ。天才は挫折せず、忘れられ、泣き濡れて、蟹と戯る。</p>

<p>ちなみに吾郎橋くんが好きだったのは角松敏生――バブル期を代表するシティポップの雄――で、後にファイナルファンタジーXI――スクウェアが満を持して投入したマルチプレーヤーのオンラインＲＰＧ――のプロデューサーを務める松井くんが角松敏生にそっくりだと言い出し、果たしてどれほどのものかと問うて見せられたアルバムのジャケットに写っていたのは若き日の松井聡彦プロデューサーそのものだった。<br/>
　　ボクが「いのぶ」と呼ばれたのは、先に入社した別の井上さんがいたからで、彼は「いのいの」と呼ばれ、ボクは「いののぶ」、略して「いのぶ」と呼ばれるようになったが、これを略したのが吾郎橋の野郎だ。いのいの氏のことは、じつは入社前に付き合いのあった会社で聞いていて、</p>

<div class="skit">
<div>「こんど、スクウェアに移籍することになりました」</div>
<div>　と、報告すると、</div>
<div>「うちにいた井上って奴がいると思うんでよろしく」</div>
<div>　と、よろしくされた。</div>
<div>「ボクと同じ井上ですか」</div>
<div>「そう。井上弥太郎だったかな」</div>
<div>　ボクの叔父だ。</div>
<div>「どんなひとですか？」</div>
<div>「メル・ギブソンに似た奴」</div>
</div>

<p>果たしてボクが聞いたのは似ている有名人だっただろうかと自問したが、スクウェアに入社するとメル・ギブソンがいて驚いた。幸い、叔父ではなかった。<br/>
　　そんなボクはまた、入社前に携わっていたプロダクションの社長から「徳永英明――繊細な歌声で女性ボーカル曲をカバーする歌い手――に似ている」と言われていたので、得意になって披露したところ、先輩の<ruby><rb>虹田</rb><rt>こうだ</rt></ruby>さんから「徳永英明の顔面をレンガで何発か殴りつけたら同じになるかもしれない」と言われ、殴られるのが徳永で良かったと思った。<br/>
　　また、プロレス好きの時田貴司――ライブ・ア・ライブ等のディレクションを手掛けた小劇団系のゲームクリエイター――と、同じく植松伸夫――ファイナル・ファンタジーシリーズ等の音楽を手掛けたオカルト好きの作曲家――の二名からは、</p>

<div class="skit">
<div>「いのぶ、川田利明に似てねえ？」</div>
<div>「ちょっと前歯２～３本抜いてみ」</div>
</div>

<p>と、録画した全日本プロレスの画面を見ながら言われ、得意のノリツッコミも許されない荒野に放り出されたのだが、考えてもみれば天下の植松伸夫に「前歯２～３本抜いてみ」と言われたのだ。いまとなってはなぜ抜かなかったかと後悔するばかりだ。</p>

<div class="skit">
<div>　暗い日。</div>
<div>　暗い日ー。</div>
<div>　暗い日ー日ー日ー。</div>
<div>　暗い日。</div>
</div>

<p>と、これも学生時代に書いた詩のひとつで、これを「日」のところは息を吸いながら発音し、永久に繰り返すと主張し、文学仲間である蟹添くんをたいそう困惑させた。</p>

<div class="skit">
<div>「わけがわからない」</div>
<div>「声に出して読んでみて。読んだらわかる」</div>
<div>「暗い日。暗い日ー。暗い日ー日ー日ー。暗い日」</div>
<div>「ちがう！『日』は息を吸う！」</div>
<div>「無茶言わないでください」</div>
</div>

<p>彼もまた天才だった。そしていち早くボクの天才に気が付き、だれよりも先に飽きた。ボクにしてもそうだ。お互いにすぐ飽きた。詩を書き始めたのは中学生のとき。おそらく、２年に上った頃。<br/>
　　それまでは絵を描くことが多かったが、まわりが宇宙戦艦ヤマトや機動戦士ガンダムを描くなかで、ボクが描けるものと言えば<ruby><rb>幹澤</rb><rt>みきさわ</rt></ruby>くんの似顔絵くらいしかなく、その頃のボクは幹澤くんでは語り得ない思いを胸のなかに詰まらせていた。要は恋をしていたのだ。恋と詩は、ロマンチックに言葉を響き合わせるが、混ぜると有毒ガスを発する。有毒ガスと毒ガスの違い。これもいつか書こう。<br/>
　　自伝というものほど嘘に<ruby><rb>塗</rb><rt>まみ</rt></ruby>れたものはない。小説も、随筆も、ノンフィクションも、それぞれ何かしらの真実を語ろうとするが、自伝だけは真実を虚飾する。あるいはまた赤裸々な告白なども文学を笠に着た暴力だ。「不甲斐ない俺の罪を許せ」と泣きながら殴ってくる森鴎外、三島由紀夫、村上春樹。ボクは金を払って何を読まされているのだろう。詩も同じだった。その子を好きになったのが小学校の６年、精通が始まった頃だ。「恋も二度目なら」と中森明菜は歌ったが、三度目の恋だ。件の歌詞は「――少しは上手に、愛のメッセージ伝えたい」と続くが、小学生のうちに二度目三度目の恋を迎えても、そんなには成長していない。ボクの中の中森明菜は、シリアスな顔をして、逆にボクを聞い詰める。</p>

<div class="skit">
<div>　本当にそれ、恋だったの？</div>
</div>

<p>とは言え毎晩のように夢に見て、朝起きるとパンツが濡れていて、いまなら何が起きたのか理解もできるが、あの頃は詩を書くしかなかった。</p>

<div class="skit">
<div>　まくら濡らした夜</div>
<div>　パンツが濡れた朝</div>
<div>　まくら濡らした夜</div>
<div>　パンツが濡れた朝</div>
</div>

<p>詩というのは、不可解な自分を飼いならすひとつの方法なのだ。よく言われる「中二病」もそうだろう。妄想で己を飼い慣らすのだ。</p>

<p>そして唐突に夏の暑い日、駅の向こうのとあるカフェでいとうせいこうに似たひとを見かけた。そのひとは眼鏡を掛け、白髪交じりの髪に青いシャツを着て、テーブルの上に青いキャップを置いて、椅子の背もたれに背中を預けて何かしら考えに耽っているようだった。足元のスニーカーは新しくもないが、そこそこ値の張るものに見えた。果たしてこれは、本当にいとうせいこうだろうか。<br/>
　　ＩＴの業界には「もしもそれがアヒルのように歩き、アヒルのように鳴くのなら、それはアヒルである」という言葉がある。さしものいとうせいこうにもオフがあろう。ところかまわず「生のラップで騒ごうぜー」と盛り上がっているわけでもないだろうし、常に小説を書いているわけでもない。だとしたら、いとうせいこうのような眼鏡をかけ、いとうせいこうのように佇まう彼は、オフのいとうせいこうなのだ。<br/>
　　ボクがいとうせいこうを好きになったのは、二十歳の頃だ。86年の秋、タイニー・パンクス名義のアルバム『建設的』がリリースされる直前、あるいは直後、ラジオでその声を聞いたのが欠氷だった。番組名までは覚えていないが、イエロー・マジック・オーケストラの高橋幸宏氏とふたりのトーク番組。<br/>
　　高橋氏は冒頭、</p>

<div class="skit">
<div>「風もだいぶ涼しくなってきました、と、季節の話題から入ります」</div>
</div>

<p>と、台本をそのまま読むボケをかましていたが、リスナーの何人がそれに気づいただろうか。『建設的』に収録された『なれた手つきでちゃんづけで』は、高橋氏が曲を提供している。トークは必然かつ台本通りにその話題になり、曲が掛けられ、いとう氏は――ここでこの作品に携わったお二人の裏話などを差し込みます――と、台本に書かれていたのだろう、</p>

<div class="skit">
<div>「あるひとの歌い方を真似しているんですけど……」</div>
</div>

<p>その通りに水を向けるが、高橋氏は笑って流し、後手、いとうせいこう、</p>

<div class="skit">
<div>「細野晴臣さんなんですけど」</div>
</div>

<p>と、自ら口を割るはめになっていた。</p>

<p>ずいぶん古い話だ。なぜいつまでも記憶にこびり付いているのかわからないが、そのいとうせいこうが、ボクのとなりの席に座り、恍惚の人のように天井の配管のあたりを眺めていた。<br/>
　　しかし、妻の話では、どうやらそれはいとうせいこうではないということだった。ボクが妻に話したのは、いとうせいこう似のひとを見かけたということと、あとはその様子と目撃場所だけだったが、「違うらしいよ」と聞かされ、果たしてどこの情報網を使ってその答えが出るのか、やや戸惑った。<br/>
　　ずっと昔、芸能界に伝手があるという知り合いの知り合いがいた。頼めば、芸能人の歯ブラシやパンツを入手できるという触れ込みだったが、はたしてそれは「伝手がある」で説明のつくものだろうか。ボクは疑問に思い、渡辺満里奈のパンツをリクエストした。渡辺満里奈のパンツが欲しかったわけではない。冗談には冗談で返すのがボクたちの流儀で、ボクにしても「いえいえ、冗談でもそんなことを言ってはいけません」と返すような聖人ではなかったし、その返しはむしろパンツを要求している。<br/>
　　数日後、彼から渡されたのは方っぽの靴下だった。</p>

<div class="skit">
<div>「ごめん、渡辺満里奈のパンツは無理だった。でも井森美幸の靴下が手に入った」</div>
</div>

<p>使い古された女性用の靴下だ。「おまえ、これをどうしたんだ」と、問い詰めるべきだったが、知れば引き返せない闇に落ちる気がした。</p>

<p>いとうせいこうを知ったラジオは、アニメーターの頃だった。１枚百七十円の動画で食っていくには、日産二十枚ほどは描かなければいけなかったが、そのためには家に帰って無駄にテレビを見る時間を削るしかなく、必然、ラジオが娯楽かつ、情報源となった。YouTubeでもラジオ的なものはあるが、まったく余計なことに、コメンテーターが顔を出してしゃべっているおかげで、何かの折につい見てしまう。見てしまう。「この図を見てください」と言われたら、見てしまう。情報というのは、ふんだんにあっても困る。その点、ラジオは素晴らしい。耳だけ向けていれば良いのだから。だが時折、そのラジオを二度見した。<br/>
　　聞いていたなかに、タイトルは覚えていないがインディーズ系の音楽を紹介する番組があった。古いひとは坂本龍一のサウンドストリートを思い起こすだろうが、それに似た番組で、パーソナリティは有名な女性ＤＪだが、名前を失念、そこに有頂天のヴォーカルのケラが登場したときのやりとりだ。</p>

<div class="skit">
<div>「リスナーのみなさんから、インディーズと言えばケラだろう！　ケラはどうした！　ケラを出せ！　というたくさんの声が寄せられています」</div>
<div>　という前フリに、</div>
<div>「カエルコールのような声援ありがとう」</div>
<div>　と、これもまた台本を棒読みしての登場だった。</div>
</div>

<p>この頃に、ボクのいとうせいこう好き、有頂天好き、台本を棒読みするひと好きが始まった。21になるほんの少し手前。それと同時期に、亥頭くんからもらった夢の遊眠社のチケット。そこから線を引っ張って伸ばしていったものが、概ねボクの世界線だ。亥頭くんはボクの人生にたびたび変なパスを出してくるが、いとうせいこうとは無関係なので、注意されたい。</p>

<p>元から変な音楽ばかり好きだった。中学の頃、生活向上委員会管弦楽団というフュージョン系のバンドに傾倒した第一コーナーで仕掛けの鞭が入り、音楽の性癖に目覚めるきっかけはひとそれぞれで、ボクの世代ではイエロー・マジック・オーケストラからのひとが多かった。あとはクイーン、ＥＬＯ、レッド・ツェッペリンあたりが定番ではなかっただろうか。他方、身の回りにはさだまさしファンも多く、ちょうどグレープが解散し音楽性を探っているようなときで、アダルト・オリエンテッド・ロックになりたい『<ruby><rb>檸檬</rb><rt>れもん</rt></ruby>』、街へ出た息子への思いを描いた昔ながらのフォークソング『<ruby><rb>案山子</rb><rt>かかし</rt></ruby>』、少女漫画的情景を女子一人称で描いたコミックソング風の『雨宿り』、いまはアレな内容も昔はソレも時代だった『関白宣言』、と、まったく違う傾向の曲をリリースしていた。<br/>
　　ニルヴァーナ――90年代グランジ・ロックの代表格――というバンドのファンサイトを運営していた頃があるが、そこでボクは最後にはさだまさしの話しかしなくなった。当時はＳＮＳも匿名掲示板もなく、それぞれのホームページに自作の掲示板があるのが常だったが、ボクのニルヴァーナのページではよくニルヴァーナファンとスマッシング・パンプキンズ――同じくグランジの代表格だが、ニルヴァーナのリーダーのカート・コバーンの妻がスマッシング・パンプキンズのリーダーのビリー・コーガンの元カノにあたり、しょっちゅう喧嘩してた――のファンが喧嘩していた。その他、ガンズ・ん・ローゼス――大阪でのライブでトーキョー！と叫んだおちゃめなヘビメタバンド――や、グリーん・デイ――雨の野外ライブで観客と泥の投げ合いになり、ベーシストのマイクは観客と間違えられて逮捕されたおちゃめなパンクバンド――、ＮＯＦＸ――商売嫌いで日本版のＣＤの制作を頑なに拒否してきたいまにして思えば実直なパンクバンド――といったバンドに関してもボロクソに書くやつがいて、見るのもうんざりして放置していたら、いつの間にか攻撃の矛先は管理者であるボクの方を向いていた。カート・コバーンとビリー・コーガンの音楽性の違い云々を語るヤツもいたが、要は亥頭くんとボクである。仲良くケンカしていたのだ。この、仲良くケンカできる相手ってのも人生には必要な存在で、ブラウニー・ブラウン――もとスクウェアの聖剣伝説のコアメンバーが作ったソフトハウス――でボクと高橋部長――公人とは言い難いがブラウニー・ブラウンのＨＰに割と頻繁に出ていたので問題ないだろう――は怒鳴り合いもしたし、一緒に『崖の上のポニョ』を見に行ったりもしたし、何度か殺そうかとも思ったが、ボクにはそういう付き合いが気楽でいい。<br/>
　　ちょうど雨で電車が止まった日。カート・コバーンの死からはずいぶんと日が経っていた。ボクはクエスト――『伝説のオウガバトル』や『タクティクスオウガ』などをリリースしたソフトハウス――から移籍した松野泰己氏のチームにいた。電車が止まり、いまならそのまま喫茶店にでも入って時間をつぶすのだが、あの日は、歩きたかった。中央線、荻窪の駅から、勘を頼りに目黒を目指すと靴は冷たく、通りかかった河川は水嵩を増して、その際に立つ家の足元を削るように流れていた。雨音は時々大きくばらばらと傘を叩く。傘がある。行かなくちゃ。気がかりなのはニルヴァーナのサイトだった。面倒くさくてもう二週間は放置していた。ボクが最後に見た書き込みは、ＮＯＦＸ＝ＦＵ✕Ｋ。</p>

<div class="skit">
<div>　知らねえよ。</div>
<div>　てめえらが喧嘩してんじゃねーかよ。</div>
<div>　こっち来んなよ。</div>
</div>

<p>と、ボクもギターのひとつでも破壊したくなったものだった。</p>

<div class="skit">
<div>　さだまさしはいいぞ。</div>
<div>　ギター壊さないし。</div>
</div>

<p>しかしそのさだまさしもボクが知るさだまさしのほんの一面でしかなく、本当のさだまさしは夜な夜な河川敷にギターを積み上げては日本刀で両断するのを密かな楽しみにしている可能性がわずかにある。</p>

<div class="skit">
<div>「（高木美保）見たんです……」</div>
<div>「（小林稔侍）見たって、何を？」</div>
<div>「（高木美保）トランクから……ギターを下ろして、河川敷に降りていく姿を……」</div>
<div>「（小林稔侍）それが……さだまさしだったと言うのか？」</div>
</div>

<p>ところで、何の話だったか。</p>

<p>この、「ところで、何の話だったか」という疑問は、「本題に戻りたい」ときに言うわけではない。戻りたい本題があれば、「いいから早く、ゴジラの対策を！」と、問うまでもなく引き戻すものである。想像してみるといい。ゴジラがすぐそこまで来ているというのに、パンツを濡らした話から、いとうせいこう似のひとを見かけ、ニルヴァーナファンの掲示板での喧嘩、高木美保と小林稔侍の寸劇、そう続けている間、いったいゴジラは何をしているのか。いたのか。</p>

<div class="skit">
<div>「ところで、何の話だったか」</div>
<div>「ゴジラですね」</div>
<div>「おおそうだ！　ゴジラだ！　もう、東京湾まで来ているんだよ！　我々はどうすればいいんだ！」</div>
</div>

<p>の、ような、のっぴきならない話題もなく、だらだら話してきて問う「ところで、何の話だったか」の本質は、</p>

<div class="skit">
<div>「前フリさ」</div>
<div>「ま、前フリですか……？」</div>
<div>「ああ。もっともっと脱線しろって言ってるのさ」</div>
</div>

<p>と、ボクの耳元に囁いた声は、振り向くとその姿を消し、ピロートークが途切れても繋いだ手と手を離さない恋人同士の夜、愛するふたりが交わす言の葉は、宇宙のロマンでも古代の謎でも友人のペットの話でも構わなかった。</p>

<div class="skit">
<div>「いやね、見かけたんだよ。いとうせいこうを。駅前のカフェで」</div>
<div>「またその話？」</div>
<div>「うん、ずっとファンだったんだ」</div>
</div>

<p>果たして、本題に戻る必要はあるだろうか。いや、ない。たとえそこから、火星に興った文明の話に飛んで行こうとも、そこには潜在的にいとうせいこうがいるのである。<br/>
　　ならば、ゴジラはどうか。ゴジラではそうはいかない。なぜなら、ゴジラは東京湾まで来ているのである。火星の話をする余裕はない。他方、いとうせいこうは、火星にいようが、東京湾にいようが、それで困った話など聞いたことがない。いとうせいこう本人は困るだろうが、他にだれも困るものはいない。</p>

<div class="skit">
<div>「でも、いまここにいると困るよね？」</div>
<div>「いま？　ここに？　なんで？」</div>
<div>「理由はわからないわ。でも、さっき『前フリだ』って囁いたひと……」</div>
<div>　――前フリさ</div>
<div>　――ああ。もっともっと脱線しろって言ってるのさ</div>
<div>「あれがいとうせいこう!?」</div>
</div>

<p>ところで、ＮＨＫラジオの『坂本龍一サウンドストリート』内の『デモテープ特集』で取り上げられた、『福岡市ゴジラ』という曲がある。有名なゴジラのテーマソングに、</p>

<div class="skit">
<div>　ゴジラ　ゴジラ　ゴジラとメカゴジラ</div>
<div>　ゴジラ　ゴジラ　ゴジラとメカゴジラ</div>
<div>　ゴジラ　ゴジラ　ゴジラとメカゴジラ</div>
<div>　ゴジラ　ゴジラ　ゴジラとメカゴジラとゴジラとゴジラ</div>
</div>

<p>という歌詞をつけたものだが、これを作ったのがボクの学生時代の盟友、有山ちゃんの先輩だというので驚きである。ボクは件のラジオを聞いておらず、彼の部屋に居候しているときにテープで聞かされたのだが、後に就職したスクウェア――ファイナルファンタジーで一躍有名になったソフトハウス――のなかでもこの曲は伝説的に語られており、自分とまったく関係のない地元の高校球児でビールを飲む親父のように鼻高々になったものだった。高校球児でビールを飲む親父。高校球児でビール。じつに淫靡な嗜みではないか。<br/>
　　アニメーターを辞めて、それまでの人間関係を整理したくて１ヵ月間姿をくらましていた時期があり、そのときに世話になったのが有山ちゃんだった。一般の人には「人間関係を整理したくて１ヵ月間姿をくらました経験」などないだろう。その間、親友の家に勝手に居候していたのだ。その１ヵ月のなかの３日間は、<ruby><rb>芸田</rb><rt>げ～だ</rt></ruby>くんという別の友人の漫画のアシスタントに駆り出されたのだが、その話は３時間目、図画工作の時間に、有山ちゃんが主張していた「自由共産主義」に関しては４時間目、社会の時間に触れようと思う。</p>

<p>漢字が書けないから、国語が嫌い、というのはいまにして思えば安易な結論であるが、小学生の発想だ。漢字が嫌いだから当然のように古文漢文は嫌いだし、日本史などもってのほか、ついでに世界史も嫌いだった。世界史はとんだとばっちりだが、ポンディシェリ連邦直轄地域にもシャンデルナゴルの戦いにも漢字が含まれているし、愛する要素がない。ボクが漢字を嫌っているのではない。漢字がボクを嫌っているのだ。ボクにあーだこーだ言わず、おまえらが漢字を使わなければそれで済む話ではないか。<br/>
　　他方、算数はどうだろうか。覚えるのは公式ひとつでいい。漢字１文字、たとえば「短」という文字を覚える労力で満点が取れるのだ。こんなに効率のよいものはない。算数が好きだから必然理科は好きになるし、何よりも「実験」は遊びの延長でしかなかった。<br/>
　　理系というのは、たいそう賢いように見えるが、要は効率厨である。とにかく公式一個、関数一個だけで済ませて楽をしたいし、なんなら宇宙の理を４つの基礎的な力で説明したいのが理系だ。勉強嫌いは理系の最大の取り柄であり、</p>

<div class="skit">
<div>「宿題を忘れる!?　この子はなんて素晴らしい理系なんだ！」</div>
<div>「そうね、あなた、今日はお祝いに湯川秀樹が好きだった博多の女を食べましょう」</div>
<div>「ああ、そうだ、出張の際に買ってきたのが、まだ手つかずで残っている」</div>
</div>

<p>と、それにしても、である。食べ物の名称に「博多の女」と付ける際に、躊躇はなかったのだろうか。<br/>
　　後に一方的に親友となる<ruby><rb>幹澤</rb><rt>みきさわ</rt></ruby><ruby><rb>古夫</rb><rt>ふるお</rt></ruby>と出会ったのが、中学二年。彼はなぜか、パセリというあだ名がついていた。互いにまだ相手の素性を探るだけの新学期４月の連休前、ボクは班ノートに「フルサワー・ド・パセリエルの冒険」を記した。班ノートというのは、その班で起きたあれこれ、学校のこと、家庭のことエトセトラを書いて担任に見せる交換日記のようなものだったが、翌日、幹澤古夫の担当するノートはこう始まった。</p>

<div class="skit">
<div>　――こんにちは。フルサワー・ド・パセリエルです。</div>
</div>

<p>幹澤古夫といえば、ボクが自作の拙い小説のなかでたびたび名前を借用し、いまや３本の物語の主役を務めるに至っているが、そこに描いた通り、幹澤古夫はギターが弾けたし、姉の影響でチープトリック――ビートルズの再来と言われたポップグループで、ボクにはどうしてクイーンやレインボウはハードロックでチープトリックはポップスなのかわからなかった――のファンだった。そして何よりも彼は、新日本語研究会の会長を自称していた。当時のボクは理系で、幹澤古夫はどちらかといえば文系、数学はあまり得意ではなかった。</p>

<div class="skit">
<div>　彼は言った。</div>
<div>「どんなに科学が得意でも、新しい宇宙の法則は作り出せない」</div>
<div>　なるほど。で？</div>
<div>「しかし、国語なら新しい何かを生み出せる」</div>
<div>　新しい何か！</div>
</div>

<p>ここにきてついに、「短」の<ruby><rb>旁</rb><rt>つんつく</rt></ruby>と<ruby><rb>偏</rb><rt>ぺっぺりん</rt></ruby>を入れ替える可能性が示唆されたのだ。</p>

<div class="skit">
<div>「それじゃあ、この『短い』の矢と豆を入れ替えた漢字は？」</div>
<div>「じみかい」</div>
<div>「じみかい!?」</div>
<div>「単に短いだけではなく、地味さも含んでいる」</div>
<div>「地味さまでも!?」</div>
</div>

<p>ちなみに幹澤古夫は、クラスではまだ――</p>

<div class="skit">
<div>「おまえ、やったことあんのかよ」</div>
<div>「いや、ええっと……俺はまだ……」</div>
<div>「ぼ、ぼくはその……ああ、うん……まだ……」</div>
</div>

<p>――と、だれもやっていないことになっていたオ◯ニーをしていることでも有名だった。<br/>
　　ちなみにこれは、<ruby><rb>流瀬</rb><rt>ながれせ</rt></ruby>くんに言わされたのだ。「俺も言うから、正直に言おうぜ」と水を向けられ、うっかり正直に言ってしまったがため、次の日の朝には「幹澤はオ◯ニーの常習者だ！」「オ◯ニーマシンだ！」とクラス中で囃され、その日はさすがに幹澤古夫もブチ切れている様子であった。<br/>
　　以来、幹澤古夫がボクの国語の先生になった。相変わらず漢字は書けなかったが、辞書を読むのが日常となり、難読漢字もスルスル読めるようになった。ある授業で、漢字の「読み」のテストがあり、ボクは「秋刀魚」も「胡座」も「海豚」も基本中の基本とばかりにスルスルと読んでクラスでもトップの成績を納め、注目を浴び、翌日の「書き」のテストではさんざんの成績を記録し、２度驚かれた。</p>

<div class="skit">
<div>「では、隣の席の人と交換して採点してください」</div>
</div>

<p>と、ボクは隣の秋川さん（名前は「あ」で始まったというくらいしか覚えていない。仮名のつもりであるが、場合によってはビンゴの可能性がある。京都の左翼だらけの大学へ行ったと聞いた他はうろ覚えである）とプリントを交換し、採点し、初日、恐れ戦かれ、次の日にもまた、今度は逆の意味で驚愕の目で見られた。習わない漢字の読みはわかっても、習った漢字を書けないのだから、天才を知らぬものは呆れるしかなかろう。<br/>
　　ちなみに秋川さんは「秋刀魚」の読みに「かます」と書いていた。秋刀魚の読みに「かます」だぞ。<ruby><rb>秋刀魚</rb><rt>かます</rt></ruby>。ボクはその瞬間、恋に落ちた。</p>

<p>とある国語の授業は、「俳句」だった。</p>

<div class="skit">
<div>「各自、最低でも一句の俳句を書いてくること」</div>
</div>

<p>の、宿題が出た。宿題はしない主義だったが、俳句なら別だ。次の日、名前すら覚えていない国語教諭は、提出されたプリントを順に見ながら、読み上げた。</p>

<div class="skit">
<div>「えーっと、次は井上くんですね。すごいですね、１、２、３……10句もあります……」</div>
</div>

<p>そこまで言うと、名もなき国語教諭は顔を綻ばせたまましばし言葉を失った。教室はにわかにどよめいた。ボクが書いたのは――</p>

<div class="skit">
<div>　野グソ垂る　蟻の行列　山越ゆる</div>
</div>

<p>――から始まる、野グソを春の季語とした10句だった。それが読み上げられることはなかったが、あの名もなき教諭の半笑いのリアクションと教室のどよめきは、ボクを有頂天にした。これが幹澤古夫との出会いで身につけたパワーだ。幹澤万歳！　Get Up I Feel Like Being a Onanie Machine！</p>

<p>学校を舐めているのか、と注意されたことがある。中間考査のあとだ。</p>

<div class="skit">
<div>「でも先生、わからないところでも空欄にせずに、何か埋めろって言ったじゃないですか」</div>
<div>「落書きをしろとは言っていない」</div>
<div>「するなとも聞いてません」</div>
<div>「学校を舐めてるのか？」</div>
<div>「まさか？　ボクがですか？」</div>
</div>

<p>いま語ると、あたかも武勇伝のようになるけども、特に何か狙っていたわけではい。性癖なのだ。小学６年のとき、田中正造の足尾銅山の話の感想文をヤッターマンのナレーション風で書いたことがあるが、あれはウケた。と思う。本人はそのつもりだ。ボクはそれを書くために、ヤッターマンの放映を一話まるごと録音して、何度も聞き返した。当時はまだビデオなどなく、お年玉で買ったラジカセだ。冒頭と締めに流れる富山敬のナレーションを、三歩進んで二歩下がる水前寺清子のように細かく再生し巻き戻し、コ・マ・オ・ク・リ・モ・デ・キ・マ・ス・ヨの仲本工事のようにカクカク動いては書き写した。そしてその「感想文」は、卒業文集にも自ら採用し、自らイラストを描いた。まさに、きれいな花が咲いたのだ。<br/>
　　正直、学校を舐めていた。感想文をヤッターマンのナレーション風に書くなど、普通は思いついてもやらない。やったのは学校を舐めていたからだ。「読書感想文に何の意味があるんだ」という問いを、ずいぶんあとの時代になって耳にしたが、おそらく、真面目に感想文を書いた人が言ったのだろう。意味などない。意味なんかあったら、ボクが楽しめないじゃないか。<br/>
　　中二の国語の先生。名前は小坂とか小池だったような気がするが覚えていない。中三は<ruby><rb>白火</rb><rt>しろひ</rt></ruby>先生。ちなみにこれは仮名であるが、授業の雑談で語った彼自身のペンネーム「白火イリト」の白火だ。終戦間際、このペンネームで新聞に記事を投稿、本名がバレて問題になったという話だったが、仔細は覚えていない。不人気で横暴な先生だったことばかり覚えている。井上靖の『あすなろ』か『しろばんば』だった。ボクの前の席のひとが指され、音読し、ボクに「いまの朗読はどうだった？」と聞かれ、ろくに聞いていなかったボクは「間のとり方がうまいと思いました」と答えた。このあたりは弊社既刊の『アニメーターの老後』に書いた。<br/>
　　高一は若い女の先生で、一学期が終わる頃には出産休暇に入った。こちらも名前は覚えていないが、教科書に載っている「猫の話」の感想文を求められ、ボクもこの小説の主人公のように、いずれ家を出て一人暮らしをするのだと書いた。この話のタイトルはずっと失念していたが、数年前に検索して梅崎春生というひとの『猫の話』だと知った。そのままだった。忘れていたはずなのに、知っていた。そのずっとあと、いかすバンド天国――80年代後半にはじまったアマチュアバンドが勝ち抜きで競い合う音楽番組――で、BLANKEY JET CITY――広島の不良バンド――の『CAT WAS DEAD』を聞いたときに、この話を思い出した。<br/>
　　高二、失念。高三、村中先生。<br/>
　　ボクが教科書に載るような小説をまともに読むようになったのは、安部公房からだ。安部公房をまともと呼べるかどうかはともかく、『赤い繭』を読んだのが、村中先生の授業だった。それから、『けものたちは故郷をめざす』『第四間氷期』と読み進んで、そこから他の本にも手を伸ばすようになった。『砂の女』だったら、こうはなってなかった。うまい具合に自意識を刺激する作品を選んだ。教科書に載ってる小説だって悪くないと感じるようになったのは、高校を出る寸前のころで、アニメの専門学校に通い始めると「文系のひとだと思った」と言われるほど広範囲に読み漁っていたのだから、まあ、自分でも、びっくり。</p>

<p>学校は嫌いだった。受験を目の前に控えた高三の夏。学年主任の先生が朝礼で「やる気のないやつはやめろ」と言った。ボクは目からウロコが落ちる思いだった。その手があった、辞めればいいんだ、と。その頃にはいろんな物語を浴びていて、おかげでボクが「学校、辞めることにしたよ！」と言えば、周りの大人達もみんな「ようやく気がついたか！」「そう、それこそがお前の人生だ！」と祝福してくれると、本気で思っていたが、そうはならなかった。母親は泣き出し、担任からは家庭訪問され、父親は会社を休んでボクを説得する。だれもボクの決意を支持しなかった。挙げ句に親戚まで来て、「ばあちゃんな、のぶゆきの話ば聞いて、涙ながしたぞ」と言われ、気持ちとしては「勝手に泣いてろ」であったが、そうも言えず。</p>

<div class="skit">
<div>「学校を辞めて何をするつもりだ？」</div>
<div>「何もしない」</div>
<div>「だったら駄目だ。何かやりたいことがあって辞めるのならともかく」</div>
<div>「何もしないをする」</div>
</div>

<p>くまのプーさんは人気者だが、人間のプーさんなどもってのほかと言わんばかり、高校を二日休んで、親とも担任とも話し合い、「高校は卒業する、だが卒業後は進学も就職もしない」で手を打った。高校に入ってからの２年とちょっとは、人生の目的も失ってどんより暗い生活を送っていたものだけど、「進学しなくていい」と聞いてからのボクは酒を得た毛利小五郎のようだった。ろくに絵も描けないくせにアニメーターになろうと決意し、試験もないという九州デザイナー学院に進学すると言い出し、ファンタジーやＳＦを読み漁るようになった。<br/>
　　そしてこれがまた不思議なもので、あれほど年号を覚えるだけの歴史が嫌いだったボクが、出題金村くん、回答者はアニメ科文芸チームでお贈りいたします、主要な文学作品の作者と発表年度を当ててみよう！　それでは第一問――</p>

<div class="skit">
<div>「どん底」</div>
<div>「ゴーリキー、１９０２年」</div>
</div>

<p>と、まるでゴリゴリのオタクがアニメキャラのプロフィールをそらんじるように、文学史に精通していたのだ。<br/>
　　高校の頃、恐ろしく偏差値の高い大学を第一志望にしていたが、それは担任の村中先生に「諦めろ」と言わせるためだった。だれかが決めた人生なら、悪態をつきながら歩いていける。「おまえなら、このへんの大学だ」と言われたかった。<br/>
　　当時の趣味は、スピーカーボックスの設計で、授業もろくに聞かずに、ノートに設計図を書いて、バスレフポートの共鳴周波数を計算していた。おかげで物理の成績は、上京後40年を経て代々木で再会した中川くんが覚えているほどに異様な高得点をマークしていたが、他はボロボロ。行きたい大学などなかったし、それで某芸術工科大学の音響設計学科を第一志望にしていたのだが、村中先生は「がんばれば受かるよ」と言った。そのときは、「いやいや、冗談でしょう」と思ったものだけど、アニメーターに!!!! おれはなるっ!!!! と宣言してからの異様な知識への探究心をアニメ抜きで発揮できていたら、ワンチャンあったかもしれないと思わなくもない。ただ、好きなことしかできないのがボクの一周した長所なのだから、授業が嫌で戯れに指を動かしていただけのスピーカー設計ではごむたいな、暮六つに、あっぱれ、差し込みが、御意、下手人が、お局様、捨て置け、拙者、心の臓を一突き、と、火星で、いとうせいこうを面接したが採用できなかったと嘆いてるひとに会った。当時人事部だったそのひとは、その後ボクがいるニューメディア室の営業担当として配属されたボクの斜め上の上司のような彼は悔やんでいた。制作部門からは「企画で採用したいから、絶対に取れ」と言われていたが、どこに配属するか確約してはいけないのが人事部の鉄則、いとう氏が「でも、向こうは制作で採用してくれると言うので」という言葉に対して、切れるカードがなかった、と。</p>

<div class="skit">
<div>「そうなんですか？　ボク、いとうせいこう大好きなんですよ」</div>
<div>　と、上気して伝えると、</div>
<div>「あ、そうなの？　アポ取れる？」</div>
<div>　と、素直な言葉で返された。</div>
</div>

<p>火星は、「アポが取れる」以上の関係でもなければ、話題にもならない恐ろしい世界だった。逆にボクは堀井雄二氏とはコネがあったので、アポを取らされた。「コネがある」と「アポが取れる」にもまたずいぶんと落差はあるのだが、まあ、こちらにも大手レコード会社という後ろ盾がついた。コネというのは、単に「知ってる」では通らない、こちらが「何者か」が重要となる、残酷な概念だ。</p>

<div class="skit">
<div>「こっちが引き抜いた形になるとまずいんで、礼儀は通しておかないと」</div>
<div>「いやいや、そこまでの関係じゃないんで」</div>
<div>「でも今後のこともあるんで。アポ取れます？」</div>
<div>「あ、いや、取れなくはないけど」</div>
</div>

<p>アルバイトで採用した新人に堀井雄二へのアポイントを頼むのも、どうなんですかと思ったそのひとは、ゲームテックビデオという映像作品の編集長を務める渡辺浩弐なるひとだった。地球にいる同姓同名の渡辺浩弐とは別人の、火星の渡辺浩弐だ。</p>

<div class="skit">
<div>「君が書きなよ」</div>
</div>

<p>エリシウム平原から、オリンポスの山を臨んで、そう聞いた言葉を覚えている。</p>

<div class="skit">
<div>　こん　こん　こん</div>
<div>　こん　こん　こん</div>
<div>　どあ</div>
</div>

<p>ドアを叩くだけの詩を、当時好きだった子に送ったのが、84年の末。</p>

<div class="skit">
<div>　こん　こん　こん</div>
<div>　こん　こん　こん</div>
<div>　どあ</div>
</div>

<p>85年の夏に一時上京した際には、彼女は友人の亥頭くんと交際していたので、時期は間違いない。</p>

<div class="skit">
<div>　こん　こん　こん</div>
<div>　こん　こん　こん</div>
<div>　どあ</div>
</div>

<p>シティ・ボーイズやいとうせいこう氏らが在籍した尖ったコメディ集団ラジカル・ガジベリビンバ・システムが登場する直前、85年夏、ボクはタイムボカンシリーズでシリーズ構成を務めた小山高生に出会った。ちょうど本名の高男から高生へと表記を変更した時期だ。<br/>
　　84年夏、ソノラマ文庫の『霊界からの闖入者』『神々の熱き戦闘』が小山高男、85年12月、リヨンブックスの『霊もピチピチ生きている』が小山高生なので、ようやく20<span class="upright">％</span>ほど高生に羽化しつつある頃だった。ちなみにいまもストーカー諸氏ならご存知の通り、家の表札は「高男」のままだ。<br/>
　　アニメの専門学校の２年、夏、同級の亥頭くん、越知くん、神崎くんとともに上京し、１年前に先んじて上京した同級生、浜玉くんの部屋に一週間ばかり泊めてもらった。貧乏アニメーターの浜玉くんの部屋は六畳一間、小さな台所ひとつと湿度の高いトイレがあり、風呂はなく、御大、小山高生は、その部屋に遊びに来た。この件はまた、後述。<br/>
　　その小さな部屋に５人で雑魚寝し、亥頭君はその三日目くらいの晩、彼女が心配するからと、ほかの連中が息をひそめるなかで、電話をかけた。</p>

<div class="skit">
<div>「もしもし、俺だけど」</div>
</div>

<p>それに答えて彼女の高い声が、受話器から溢れた。ボクは彼女に件の詩を送った何日かあと、予防的に振られていた。</p>

<div class="skit">
<div>「君は、何を考えているんだい？」</div>
<div>　唐突に連れて行かれた７階の資料室。</div>
<div>「何をというと？」</div>
<div>「うーん。いろんなこと」</div>
<div>「ああ、うん。いろいろ考えてるけど」</div>
<div>　彼女は小さな愛想笑いのあと、言葉を探し、果たしてどの言葉を、どう、並べる、べきか――戸惑いながら、ボクに聞いた。</div>
<div>「君がわたしのことを好きだって噂があるんだけど、本気じゃないよね？」</div>
<div>「えっ？　ああ、うん。だれが言ってるの？」</div>
<div>「みんな。草場とか、いなちゃんとか」</div>
<div>　逆にさ。なんで本人は気づいていないの？</div>
</div>

<p>ボクは亥頭くんのことが嫌いなのか、自問、幾度となく、するようになった。果たして、<ruby><rb>苅田</rb><rt>かんだ</rt></ruby>さんに、振られた、予防的に、そのせいで、亥頭くんのことを嫌っているのか、亥頭くんが嫌いだから、苅田さんにちょっかいを出していたのか。浜玉くんとも、そして亥頭くんとも、九州アニメーション学院のアニメ科で知り合った。苅田さんも、しかり。<br/>
　　同じ学校、同じ科の１年先輩に、漫画家の山口かつみ氏――九州デザイナー学院アニメーション科第一期生の漫画家で代表作はオーバーレブ！２０２４年現在も現役――がいる。巨漢で、豪快で、気さくな人だった。当時そのひとが、後に漫画家になるひとだとは知らなかった。絵もよく見たことはなかったが、「１年上の先輩で漫画家になったひとがいる」と聞いて、すぐにそのひとだとわかった。<br/>
　　そのひとが声を掛けてきた時、ボクたちは学校の地下の撮影室の前に長机と椅子を置いて、アニメーションの自主制作をしていた。</p>

<div class="skit">
<div>「これは何をやっているんだい？」</div>
<div>　狭い廊下。巨躯を寄せて、そのひとは聞いた。</div>
<div>「自主制作を。スタジオ・ローカーと言うんです」ボクが答えた。</div>
<div>「スタジオ・ローカー」そのひとが復唱した。</div>
<div>「廊下だから。あのひとが言い出したんです」と、ボクは浜玉くんを指差し、「ここの隊長さんです」と、紹介した。</div>
</div>

<p>ちなみにこの、セリフとセリフの間に地の文を挟む記述を、昔はよく見たが、近頃はとんと見なくなった。もしかしたら流行り廃りのようなもので、今更使うのは恥ずかしいのだろうか。と、本棚から古い本を選んでパラパラとめくると、高千穂遙、安部公房、大江健三郎らの小説には出てきた。稲垣足穂の文章は目が泳いだのですぐに閉じた。他方、新しいほうから、宇佐見りん、町田康あたりをめくってみると、見当たらない。そもそも、</p>

<div class="skit">
<div>――「うんたらかんたら」と、だれそれは言った。</div>
</div>

<p>の、「だれそれは言った」が書かれていない。</p>

<p>これについても以前調べたことがあって、書かないほうがオシャレなのかもしれないと、極力書かなくしていたのだが、後に読んだ村上春樹訳の（オシャレな）レイモンド・カーヴァーには多用されていたので、まあ、別に気にするこたあないか、という結論に至った。<br/>
　　細田守にはあった。ただし、セリフの終わりで必ず改行が入る。恩田陸、見当たらず。平野啓一郎にも見当たらず、こちらはセリフが偏って出現する負の二項分布が見られる。谷川流、綿矢りさ、観測されず。綿矢りさはハテナビックリ?!派だ。ボクは一貫してビックリハテナ!?を貫いているので、やや戸惑う。新海誠、ビックリハテナ!?派。落ち着く。ハテナビックリ?!には妙な緊張を感じる。新海誠のテキストにはセリフ間の地の文は観測されなかったが、一部モノローグに相当するものが発話されているように思った。これはアニメやゲームのテキストを書いているひとの特徴であろう。「だれそれは顔をあげた」と地の文で書けば良いだけの場面で、いちいち「えっ？」だの「……」だのとセリフを書いてしまうのである。ゲームではこの「……」もちゃんと書いておけば、セリフとしてのＩＤが振られ、音声収録時に声優さんがそれらしい息遣いを入れてくれるので、あったほうが制作はスムーズになるが、小説でこれを書く必要があるかについては、２年ほど前に悩んだ。逆に言うと、小説原作でゲーム脚本を起こす場合、適宜「……」を補ったほうがスムーズになると、原理上は言えなくもないが、その事例に出会ったことはない。<br/>
　　それにしても。そもそも「だれそれは言った」と書く者が少ない。<br/>
　　海外はどうかと見てみると、カズオ・イシグロ、ルシア・ベルリンには若干観測されたが、リディア・デイヴィスにはそもそもセリフがなかった。<br/>
　　概ね、最近の小説では【セリフ間の地の文】は少ないようであるが、東野圭吾、村上春樹には観測された。森絵都にも若干だがあった。要は、選ばれたものにしか使えない技工なのか？　という思いも生じるが、しかしまあ、別に気にするこたあないか。どのみち、パラパラッとめくっただけの情報だ。見逃したページでさだまさしが日本刀を振り回している可能性もなくはない。</p>

<p>山口氏は、浜玉くんに敬礼して見せた。ボクが彼を「隊長さん」と呼んだのはその日が初めてで、突然の敬礼に彼は戸惑っていた。<br/>
　　浜玉くんは絵に書いたようなアニメオタクで、入学早々からクラスメイトを集めて、放映されたアニメの演出についてレクチャーするようなひとだった。その腰巾着が亥頭くん。亥頭くんは目立たないキャラだったが、浜玉くんが半年もせずに学校を辞めてタツノコプロへ行くと、浜玉くんの後釜におさまった。<br/>
　　浜玉くんは宮崎駿――みんなご存知――や大塚康生――宮崎駿と同時代の敏腕アニメーター――の大ファンで、テレコム・アニメーション、もしくは東京ムービーに行きたいと言っていた。</p>

<div class="skit">
<div>「お宅はどこに行くつもりよ？」</div>
<div>　と、浜玉くんは聞いた。当時は、オタク同士の二人称は「お宅」だった。</div>
<div>「ボクはタツノコプロ」</div>
<div>「タツノコが好きなんだ」</div>
<div>「うん。小学校の頃から」</div>
<div>　ボクは小学校の頃、カバンに大きくタツノコプロのロゴを描いて、卒業文集にはヤッターマン風の田中正造感想文を書いたことを話した。それから――</div>
<div>「高校は辞めて、家出するつもりだった」</div>
<div>「アニメーターになるために？」</div>
<div>「いや。アニメーターになりたいと思ったのは、その後。でも、ちゃんと絵を描いたことがないから。タツノコの研究所だったら研修があるんで、ちゃんと学べると思って。アルバイトして、上京資金ができたら、今年の秋にでも上京したい」</div>
<div>「へー。俺は東京ムービーかテレコムかな。学校はちゃんと２年通う」</div>
</div>

<p>と、浜玉くんはそんなことを話していたのに、１年の夏休みが終わると彼は上京し、タツノコアニメ技術研究所に入所していた。それは、ボクの夢ではなかったか。<br/>
　　その頃のボクはアルバイトを始め、上京資金を溜めて、だけど自由になる金があるとどうしてもその魂は本屋へと惹かれ、美術書や辞典、ハードカバーの児童書などを買い漁っていた。<br/>
　　２年の夏休み。亥頭くんらと上京したのは、就職活動前のスタジオ見学が目的だった。貯金を取り崩したくなくて、青春18切符で、鈍行列車を乗り継いで国分寺にたどり着いた。岡崎駅で野宿し、蚊に刺され、めちゃくちゃ腫れ上がった。おそらく全長70センチは下らない、巨大な蚊だ。</p>

<div class="skit">
<div>「どうしたん、それ」</div>
<div>「蚊に刺された」</div>
<div>「めっちゃ腫れとるやん」</div>
<div>「５リットル血ィ吸われた」</div>
</div>

<p>浜玉くんは上京して１年が経ち、スタジオの仕事にはついていけてないようなことを漏らしたが、その頃はまだスタジオへ通っていた。その半年後には、ボクたち４人――中学の国語なら「この４人はどの４人でしょう」という問題にもなりそうな唐突さだが、それがパッと理解できぬ文などそもそも駄文なのだ。学校で教えるのは駄文を読み解く技術であり、先生もはっきりと「さあ、今日の国語はどんなへっぽこ表現がでてくるかな～」と言えばよかったのだ――もタツノコプロの門をたたき、スタジオに入ることになるが、そのとき浜玉くんはもうスタジオに顔を出さなくなっていた。<br/>
　　浜玉くんといっしょに、もうひとり別の友人も上京していたのだけど、そっちは完全に病んで、消息もわからなくなった。みんな少しは描ける気でいるのに、いざプロの中に入ったらまったく通用しないわけだから、病むのもしょうがない。そうならないように選抜はしているのだろうが、ぶっちゃけ動画ならだれでも描ける。ただし、描けると言ってもひとによっては毎月百枚に満たない。月給は１万円だ。月に千枚上げる奴は早々に原画に上がっていく。原画に上げなければ別のスタジオに流れていく。そうなると、百枚そこらしか描けない奴でも雇うしかない。病んで、辞めたら、また雇う。<br/>
　　小山高生と知り合ったのは、その浜玉くんを通してだ。小山師匠と浜玉くんは同じ宗教を信仰しており、そこで知り合った。お祈り付きではあるが、ボクが小学校の頃に憧れ、もしかしたらテープに録音して真似した回を書いたかもしれないひとにたどり着いた。希望に満ち溢れたアニメーター生活が幕を開けるはっずだった。だが、しかし。浜玉くんは仕事ができずに病み、小山高生もまた、悩んでいた。<br/>
　　ちょうど80年代のアニメブームが陰りを見せる頃だ。週に40本を超えるアニメが放送されてはいたが、それまでの「アニメでおもちゃを売る」といういわゆるマスコミ玩具によるビジネスモデルは破綻していた。マスコミ玩具戦略は、『仮面ライダー』や『魔法使いサリー』で確立されたモデルだが、アニメが成熟し、大人のものになるとともにおもちゃは売れなくなった。そのビジネスモデルの転換を余儀なくされた80年代後半、ちょうどフジテレビの「面白くなければテレビでない」という軽チャー路線とも相まって、小山高生の主戦場だったタイムボカンシリーズは意図せぬ方向に舵を切られ失速、他の作品もいまで言う萌路線に傾き、子どもの手からは離れていった。<br/>
　　この事情は拙著『アニメーターの老後』にも書いた。子どもたちに向けて作品を書く大人たちが、どれほど真摯に社会に向き合っていたかは書くまでもない。というか、書けるだけの具体的なエピソードが手元にない。だがきっと真実だ。要出典。当時、小山高生に勧められたのが、小山の知人でもある森忠明の『きみはサヨナラ族か』だ。これがアニメの脚本家の魂にも通じているのだと、あの頃は感じた。果たしてボクはサヨナラ族だろうか。違う。ボクはずっとそこにいる。それが森忠明から小山高生を経て受け取ったバトンだ。<br/>
　　小山高生という大御所が、上京したばかりのボクたちの部屋にまで来たのは、まず正直に言うと「宗教の勧誘」があるのだと感じた。当時は、1999年の人類滅亡が本気で信じられていた時期だ。自分が信じた「救い」をひとに広めることを責めることはできない。それ以前に、アニメ界は1999年の滅亡を待たずに潰れそうな雰囲気があった。それにそもそもを言えば、小山高生は面倒見のいい兄貴分で、決してサヨナラ族ではなかった。<br/>
　　ある意味、アニメには見切りをつけ、新しいメディアを模索しようとしていた時代でもあった。ちょうどこの頃から、アニメの脚本家の出版への進出が目立ち始める。小山の『霊界からの闖入者』『神々の熱き戦闘』もそうだし、藤川桂介の『宇宙皇子』はラノベの原点でもあった。ボクが敬愛してやまない島田満は『ぼくらのペレランディア！』を書いた。</p>

<div class="skit">
<div>「君が書きなよ」</div>
</div>

<p>エリシウム平原から、オリンポスの山を臨んで、そう言ったのは、火星で出会った渡辺浩弐という男だった。</p>

<p>小山はその後、シナリオ教室を立ち上げ、後進の教育に力を入れ始めた。ボクは稼げないアニメーターに早々に見切りをつけ、漫画の投稿などをはじめた。投稿作は、１作目が佳作、２作目が入選ととんとんびょうしで評価され――と、思っていたのは本人だけで、じつは編集部での評価はさんざんだと直後に聞かされるが――、とうぜん小山の耳にも入れた。そして面倒見の良い人だったので、とうぜん「俺がシナリオを書いてやる。編集長にも掛け合う」という話になったが、弱冠23歳の若造は怖気づいた。若造はそのとき、「編集長はキミのことを評価していない」という話を聞いていたのである。</p>

<div class="skit">
<div>「キミを評価しているのは、ゲスト審査員の新沢基栄先生だけだ。他の編集者の評価は、ホップ<span class="upright">☆</span>ステップ賞担当――４点、副編集長――３点、編集長に至っては『？』だ。点数ですらない」</div>
</div>

<p>これを小山にどう伝えることができよう。あんなひとだ。伝えたらボク以上に悩んだだろう。<br/>
　　ボクは、努力のできる人間ではなかった。評価されていないなら、評価されるべく最善を尽くす――などはできない人間だ。配牌で上がってなければいくら自摸っても上がれない、天和かノーテンしかないのがボクの麻雀であり、最初に配られたカードでしか勝負できないドロー無用の一発勝負がボクのポーカーだ。その後のボクは多少の評価は得ているが、努力が実ったのではない。評価されない場所に留まらなかっただけだ。<br/>
　　それで漫画からもそうそうに離れた。愛されない場所に留まれるほど強くない。詩を送って見向きもされなければ、それ以上追うことはない。食い扶持として漫画のアシスタントはしながらも、ゲームにハマり、とあるレコード会社のゲーム制作部門に潜り込み、そこで立てたゲームの企画書に、小山高生の協力を仰ぎ、取り付けた。ぎゅっと圧縮したが、ここまで約１年。</p>

<div class="skit">
<div>「君が書きなよ」</div>
</div>

<p>そう、この企画で聞いた。</p>

<p>君が書きなよと言われても、である。小説はアタマに描いた情景を文字にすれば良いだけだから簡単だ――という言葉を聞いたことがあるが、そんなことはない。たとえば、ウルトラマンがスペシウム光線を放つ場面をその方法で書けるだろうか。</p>

<div class="skit">
<div>　ウルトラマンは弱ってきた怪獣の前で腰を落とすと、右手を縦に、左手を横にし、胸の前でクロスさせて――いや、これだけではウルトラマンの手がグーなのかパーなのか伝わらない――右手はグーではなくて、手刀で拝むような形になってて、このとき小指側は敵の方を向いてんの。わかる？　こんな感じ。こう。で、その右手のひらの小指側の方、そこから一直線に、びかーっ！っと、強烈な光を放ったんだよ、びかーって。</div>
<div>　うわーっ、まぶしーっ、みたいな？</div>
<div>　そう、まぶしーって、いやいや、そうじゃなくて、光はなんていうか、こう、ビームなの、ビーム。なんか、かーっ！　とか、音がするわけよ。</div>
<div>　どこから？</div>
<div>　知らねえよ、そんなことは。そういうビームなんだよ。スペシウム光線って言うんだけど、出るんだよ、手のほら、このへんから。それで、怪獣はもがくの。うがーっ。くるしーっ。避けりゃいいじゃんって思うかもしれないけど、そういう余裕はないの。うがーっ、ぐほーっつってもがいて、最後は爆発すんのよ爆発。ぼーん。ひゅーっ。やっちまったぜーって。なんで爆発するかとか、そういうのはいいんだよ、怪獣だから爆発すんだよ。ええっ!?　爆発しないでばたっと倒れて終わったら、なんか、やっちゃったーって感じになんじゃん。なんかこう、揺すったりして。カラータイマーぴこんぴこん言ってんのに、ゴメン、痛かった？　みたいな気になるじゃん。</div>
</div>

<p>と、凡人には到底表現し得ぬスペシウム光線のごときそれに類する御業を、小山の弟子である赤堀悟は、まるまる１ページに及ぶ擬音だけで表現するという技法を編み出した。いつか国語の教科書に載ってほしい。</p>

<div class="skit">
<div>「これ以上の作業は、ギャラが発生するぜ」</div>
</div>

<p>国分寺のとあるファミレスで深夜に落ち合った赤堀氏に言われ、ふと寂しさを感じた。基本的にボクは定時できっちり帰る人間なのだが、あの頃は時間など関係なかった。こちらはアマチュア気分でやっているから、プレゼン用の資料だろうがなんだろうがタダで揃うものだと思っていたが、向こうにはちゃんと仕事があった。それに、ボクのリクエストが極端でわかりにくかったのだろう。こちらは夢の遊眠社とラジカル・ガジベリビンバ・システムを愛し、少年ジャンプ編集部の示唆に耳も貸さなかった人間だ。他方、向こうはアニメのメジャータイトルの企画を手掛ける。その差は大きい。<br/>
　　企画は小山高生に名前だけ借りて、中身はボクと赤堀氏で整えることになっていたが、企画を進めて行くと直属の上司が、「小山高生本人が書かないなら意味がない」と言い出した。馬鹿な話だ。アニメの脚本だけ書いてきた人間にゲームのシナリオは無理だ。半年ほど経った酒の席で、『ファイナルファンタジー』の寺田憲史だって名前だけで、ほとんど書いていないということを、別部署の『老人Ｚ』などのアニメ製作を手掛けた者から聞いて困惑していたが、あとの祭りだ。<br/>
　　あるいは、夢を見ていた。漫画を描いていたときも、思いのままに描いたものがそのまま読者の目に触れるものだと信じていた。ゲームも同様、面白いものを企画し、仕上げれば、周囲はそれを称賛し、リリースされるものだと思っていた。</p>

<p>小山高生らと、新聞記者ゲームというものをやったことがある。お題を決めて、参加者それぞれで記事を書き、その記事を集め、親が読んで、だれが書いたかを当てるゲームだ。自分が書いたとバレないように、他のメンバーの癖を真似して書くのだが、書き手の個性が出る。<br/>
　　これをボクは、小山師匠以下、浜玉くん、亥頭くん、越知くん、神崎くんと、学生時代からの友人連中で遊んだのだけど、浜玉の野郎は島田満――ボクの最も敬愛する脚本家――、照井啓治――それに並ぶ存在――、井上敏樹――天上人――らと遊んだことがあるという。当時のドラゴンボールのレギュラーシナリオ陣じゃねえか。雪室俊一が加わればビンゴだ。いや、嘘かもしれない。嘘だと思いたい。いや、でもこれ、合コン後の初デートに鍋やお好み焼きに連れて行かれて伴侶としての適性を探られるようなモンで、遊びというよりテストなんじゃないのか？　念の為、浜玉の野郎のウソの可能性も考えつつ読んで欲しい。参加陣は、前述のルールに沿って、自分が書いたとバレないように他のひとのフリをするのだが、みんな浜玉くんを狙い撃ちで、「唐津に帰って米屋を継ぎます」だの「リテイクが厳しくて泣きそうです」だのと書いてネタにしたというのだが、なんて羨ましい！<br/>
　　本当はボクが、半年で学校なんか辞めて、秋には上京しているはずだった。小学生の頃からヤッターマンはバイブルだった。それに浜玉くん、きみは東京ムービーに行くって言ったじゃないか。なんでそんな羨ましい目に遭っているのだ！<br/>
　　浜玉くんは、タツノコアニメ技術研究所では苦戦し、小山が企画していた漫画に参加することが決まっていた。そして小山がシナリオ教室を始めると、「鞄持ち」としてついて行って、タダで後ろで話を聞いたのだ。生徒のなかには後に大成した吉田玲子（ガールズ<span class="upright">＆</span>パンツァー）が、荒川稔久（仮面ライダーシリーズ）が、花田十輝（ラブライブ！）がいるのだ。</p>

<div class="skit">
<div>「ペラ10枚の短編シナリオを書いてくる課題だったんだけど、朝、目覚ましが鳴るシーンから始まるのとか、駄目だって言われてたね」</div>
</div>

<p>と、得意になって語るが、それはタダでシナリオ教室を見に行ったおまえが吐いて良いセリフなのか？　おまえアニメではひーひー言ってたんじゃなかったか？　「唐津に帰って米屋を継ぎます」って揶揄されてたのだれだ？　っつーか、ペラ10枚とかプロみてえなとこ言うな。<br/>
　　これほど無駄にルサンチマンを刺激されたことはない。<br/>
　　ボクにとって小山高生のシナリオ教室に通わなかったことのコンプレックスは大きい。ゲームでも最初はシナリオを書く気はまったくなかった。小山高生という巨人に対して、引け目を感じていたからだ。それで企画だけを立てて、あらすじまでは自分で書いて、チーム内で見せて、「名義は小山高生、執筆はその教え子のだれそれで行きます」と説明したときに言われたのが、「君が書きなよ」だった。<br/>
　　火星から見る空には、大きな翳りがあった。ボクの漢字書き取りのノルマは宇宙の何処かで、すでにいくつかの星雲を飲み込んで、そのときもまだ成長を続けていた。闇が星を飲み込んでいく。あらゆる漢字は偏と旁が逆転し、国語嫌いは古文、漢文も遠ざけ、日本史も世界史も失われた宇宙で、小山高生のシナリオ教室だって遠くから思いを馳せるだけで、手が届くことはなかった。</p>

<div class="skit">
<div>「君が書きなよ。書いたほうがいいよ。この世界観のままちゃんと形にしたほうがいい」</div>
</div>

<p>火星の早稲田、火星の仏文科を出た男が言った。</p>

<p>その本音はわからない。アニメのシナリオライターに良いイメージがなかったか、予算を抑えたかっただけかもしれない。それでも、あらすじを読んだうえでのこの言葉だ。褒められてもケッとか言い出す面倒な性格ではあるが、このときは嬉しかった。</p>

<p>そのゲームが世に出ることはなかった。企画書は直属の上司までは上がっていたが、その上の決済が降りなかったのだろう。いや、社内調整用の企画書を書けとも言われなかったので、上司に採用する気がなかったのだ。ちょうど某タレントのゲームが完成し、それなりの売上が記録された頃だった。制作会社の社長に「次は◯◯◯◯で」と、ボクもよく知っているタレントの名前が伝えられるのを聞いた。<br/>
　　立ち消えするゲームの企画は無数にある。スケジュールまで押さえながら連絡が途絶えたものもあった。それを思えば、まだ走り出してもいないゲームが一本消えただけだ。だけど当時は気に病んだ。声をかけたひとに一通り電話で、企画が通らなかったことを伝え、その後はこちらから連絡を取れなくなった。<br/>
　　その後もシナリオにはコンプレックスを持ち続け、実際にゲームのシナリオを書くのはそれから５年ほど経ってから。小学校で諦めた国語だった。</p>

<p>アニメーターになるために上京した、その後漫画の投稿で賞をもらった、という話は度々良くしているので、「それでどうしてシナリオライターになったのですか？」とも、度々良く聞かれる。<br/>
　　しかし、振り返れば、ボクがアニメーターや漫画家など、絵の仕事を目指したのは、高校を辞めると宣言した夏から、投稿作がホップ<span class="upright">☆</span>ステップ賞を取るまでのわずか５年ばかりで、その前は『熱中時代』――水谷豊主演の学園ドラマ、毎回決まって学園での事件と下宿先での出来事が交互に描かれていた――の脚本を論じ、新聞で星川清司――古くは『眠狂四郎』、時代が下って時代劇特集などの脚本を手掛け、その後小説に転向し最年長で直木賞を受賞――の脚本回を調べてドラマを漁る奇特な高校生であったし、思い返せばフルサワー・ド・パセリエルの物語はわずか１週間ばかりで班ノートを消尽したのだから、文章を書くのは好きだったのである。世間を舐め腐り、文脈も存在しない、また、国語が嫌いな自分の文章が小説足り得るはずがないと信じていたのだが、ゴーリキーの『どん底』もスタインベックの『怒りの葡萄』も大差なかった。小説にはテーマがあると習った。見方によっては、それは真実かもしれない。だけど、小説にテーマがあるのではない。テーマがある場所に、ただからっぽの小説があるのだ。<br/>
　　その後のボクはシナリオのほうに進んでいくので、ちょうど小山高生に近しかった時期だけ絵に傾倒していたことになる。だけど、だれかから学べば必ず飽き飽きして離れていくのがボクの性分でもあるので、結果としてそれは良かったのだ。</p>

<div class="skit">
<div>「おひさしぶりです、植松さん」</div>
<div>「おお、ひさしぶりー。どうしたの、急に」</div>
<div>「前歯、抜けました」</div>
<div>「えっ？　なに？　どうしたの？」</div>
<div>「植松さん、ボクが川田利明に似てるって言ってましたよね」</div>
<div>「ああ、うん、言った言った。ますます似てきたよ」</div>
<div>「そのとき、ちょっと前歯２～３本抜いてみ、って言われて」</div>
<div>「言った？　おれそんなこと言った？　どれどれ、見せて見せて」</div>
<div>「にーっ」</div>
<div>「いーじゃん。最高じゃーん。でもせっかくなんで、あと１～２本抜いてみ？」</div>
</div>

<p>教科書に載るような小説は、いちどてっぺんまで駆け上がって、それから降りてくる。神に選ばれた神聖の色を宿して。だが一文字ずつ拾って舌の上に転がした文字はそうではない。その理解に、あるいは愉楽に、国語教諭も、学校も無用だった。そもそも、小説に「芥川賞」や「直木賞」など、ひとの名の入った賞を与えてはいけない。芥川が多くの人に読まれる、共感を呼ぶ、そこまでは構わないが、だれもそれを権威にしてはいけない。<br/>
　　ボクと芥川龍之介の間に差異はない。ボクが芥川に賞を贈らないように、芥川もボクに賞を贈ることはない。国語がまず教えるのはそこであるべきだが、必ず、逆を教える。芥川賞を狙う作家になれ、と。しかしそれは教育ではない。ボクが国語教諭なら、こう言いたい。</p>

<div class="skit">
<div>「学校で学ぶ限り、芥川龍之介と、このクラスの君たちは同等だ。どんなに拙い文章であれ、それを隔てるものはない。賞を狙ったり、出版したりすれば差は生まれるが、そういう下賤のことは専門学校ででも学べばいい」</div>
</div>

<p>白火先生、村中先生、それと名前を忘れた中二のときのなんとか先生。ボクの言っていることは間違っていますか？<br/>
　　先生方は――そりゃあ白火先生、あなたはクソのようなひとでしたが、それでも――ボクにとっては芥川龍之介以上の存在ですよ。ボクは芥川賞はもらえません。だけど、あなた方にもらった、10点なり20点なりの点数があります。<br/>
　　数学や科学では満点が取れた。国語は半分程度しか取れなかった。でも、国語ってのはそれでいいんじゃないかと思うんです。10点でも。１点でも。それは、文科省からもらった点数ではなく、あなたからもらった点数だから。</p>
    </body>
</html>
